Meediakajastused | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Doktoriõpe Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Teadustöö Teadustöö Seminarid Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Töö ja praktika Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Sisseastumine Siit leiad kasulikku teavet sisseastumiseks matemaatika ja statistika instituudis pakutavatele õppekavadele. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Sulge menüü Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Õpe Siit leiad õppetööga seotud kasulikku teavet. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Sulge menüü Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Sulge menüü Teadustöö Teadustöö Seminarid Uurimisrühmad Doktoritöö kaitsmiskord Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Sulge menüü Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Ajalugu Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Sulge menüü Töö ja praktika Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Breadcrumb Esileht Meediakajastused Breadcrumb Esileht Meediakajastused Meediakajastused 05.01.2022 #instituudist Kui Teid huvitab matemaatika ja statistika insituudi praeguste ja varasemate töötajate poolt väljastatud kirjandus, siis vastav loetelu on leitav siit . Instituudi YouTube kanalist on võimalik näha järgmisi videoid: Euroopa statistikapäev 2023 „ Me ei voldi vaid oravaid “ — Tiina Kraav, Delta loeng 2023 „ Kas koroonakriisis on vaja statistikuid? “ — Krista Fischer, Delta loeng 2022 Siin on loetelu matemaatika ja statistika instituudi või instituudiga seotud inimeste meediakajastastustest. 2024 25.04.2024 TÜ emeriitprofessor ja statistik Ene-Margit Tiit kirjutab Postimehes Eesti rahvastiku ja eestlaste arvu muutumisest. 24.04.2024 TÜ emeriitprofessor ja statistik Ene-Margit Tiit räägib "Ringvaate" stuudios , et laste sündimiseks on vaja sõbralikku ja rahulikku ühiskonda. 16.04.2024 Matemaatika nooremteadur Hanna Britt Soots ja bioinformaatika professor Jaak Vilo arutlevad Õpetajate Lehes , millise matemaatika taustaga tudengeid ootavad ülikoolid. Sõna võtab ka matemaatikahariduse lektor Kerli Orav-Puurand. 12.04.2024 TÜ emeriitprofessor ja statistik Ene-Margit Tiit arutleb Postimehes haridus- ja tööjõupoliitika üle. 02.04.2024 Raadio Kuku saates " Kukkuv õun " räägib tõenäosusteooria professor Jüri Lember matemaatikast ja Abeli preemia saanud matemaatikust Michael Talagrandist. 30.03.2024 TÜ emeriitprofessor ja statistik Ene-Margit Tiit arutleb koos Mihkel Servinskiga Postimehes eestlaste arvu muutuse mõjutajatest. 26.03.2024 Soome õpetajate leht kajastas matemaatikahariduse lektori Tiina Kraavi külastust Soomes, Brändö gümnaasiumis, kus arutati Eesti ning Soome PISA tulemuste üle ning viidi läbi matemaatilise origami töötuba. 25.03.2024 Matemaatikahariduse psühholoogia kaasprofessor Karin Täht räägib raadio Kuku saates " Kuue samba taga " matemaatika õppimisel ja õpetamisel tekkivatest positiivsetest ning negatiivsetest emotsioonidest. 02.03.2024 TÜ emeriitprofessor ja statistik Ene-Margit Tiit kirjutab Postimehes rongiliikluse taastamisest Riiaga. 26.01.2024 Matemaatika nooremteadur Hanna Britt Soots avaldas Novaatoris populaarteadusliku artikli, kus tutvustab oma uurimisvaldkonda – murruliste tuletistega võrrandite numbrilist lahendamist. 16.01.2024 HTM-i algatusel loodud matemaatika valdkonna töörühm, mille juhiks on TÜ matemaatikahariduse lektor Kerli Orav-Puurand, avaldas Õpetajate lehes artikli, kus nad kirjeldavad, mida nad on siiamaani teinud. 2023 17.10.2023 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit tõdeb Postimehes , et lapsevanemad võiksid Eestis oma lapsi harida, et liinibussis pääseksid istuma invaliidid ja eakamad inimesed. 06.10.2023 Matemaatikahariduse psühholoogia kaasprofessor Karin Täht kirjutas ajakirjas Sirp nutitelefoni ja interneti liigse kasutamise probleemist ning selle mõjudest eriti laste ja noorte vaimsele tervisele. 20.06.2023 Tudengid Hanna Britt ja Heleen kirjutavad ERRs selgelt ja põhjalikult matemaatikaeksami vajalikkusest ning kuidas meediadiskussiooni fookus peaks olema kvaliteetse hariduse andmisel — seda nii pädevate matemaatikaõpetajate kui ka mõtlemisoskuseid arendava õppekava näol. 29.04.2023 Eraõpetajaid käsitlevas Postimehe artiklis annavad matemaatikaõppe kohta oma sõna tõenäosusteooria professor Jüri Lember ning matemaatikahariduse lektorid Kerli Orav-Puurand ja Tiina Kraav. 22.04.2023 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit avaldab Postimehes arvamust Eesti rahvastikupoliitika teemal. 10.03.2023 Finantsmatemaatika kaasprofessor Raul Kangro kirjutab Sirpis teaduseetikast loodus- ja täppisteaduste valdkonnas. 08.03.2023 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutab Postimehes , miks valimiseelsed küsitlused ebaõnnestusid. 28.02.2023 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutab Lõuna-Eesti Postimehes , et eestlaste arv Eestis taasiseseisvumise ajale alla. 22.02.2023 Doktorant Hanna Britt Soots kirjutab Postimehes kõrghariduse valimislubadustest. 21.02.2023 Kas Eesti metsastatistika on usaldusväärne? Keskkonnaministeeriumi tellimustöös on matemaatika ja statistika instituudi teadurid Kalev Pärna, Raul Kangro, Märt Möls ja Meelis Käärik jõudnud valmis just seda teemat käsitleva analüüsiga. Metsastatistika teemat käsitleti mitmetes meediaväljaannetes sh Maalehes ja Õhtulehes . 15.02.2023 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutab Postimehes , et etnilistest eestlastest pooled elavad linnavälistes piirkondades. 14.02.2023 Ajakirjanik Raimu Hanson kirjutab Tartu Postimehes hiljuti raamatu “Me jääme püsima” avaldanud statistikust Ene-Margit Tiidust. 28.01.2023 Matemaatika ja statistika instituudi tudengid aitasid TÜ teaduskoolil läbi viia õppepäeva „Matemaatika panganduses“. Selle kohta saab lugeda nii TÜ teaduskooli kodulehelt kui ka Tartu Postimehest . 19.01.2023 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutab Postimehes , et praegune madal sündimus on taasiseseisvumise aegse siirdešoki tulem. 18.01.2023 Professor Krista Fischer kirjutab FORTEs , kas perehüvitiste seadus võeti vastu ilma igasuguse andmeanalüüsita. 18.01.2023 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit avaldab arvamust Postimehes , et laste sündi pärsib mitte Põhjamaadega võrreldes kehv õnneindeks, vaid pigem linnakeskne regionaalpoliitika. 01.01.2023 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutab Postimehes dilemmast Rail Balticu ja neljarajaliste maanteede vahel. 2022 19.11.2022 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutab Postimehes , missugune ühiskond on õnnelik ning mis seos on sel rahvastiku vananemisega. 04.11.2022 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit arutleb Vaba Akadeemia loengus , missugune ühiskond on õnnelik ning mis seos on sel rahvastiku vananemisega. 14.10.2022 Professor Krista Fischer kirjutab Postimehes kuidas lugeda teadusartiklit ravimiuuringust. 07.10.2022 Matemaatikahariduse lektor Kerli Orav-Puurand arutleb Õpetajate Lehes , milleks on Eesti üldhariduskoolides kitsas matemaatika. 28.09.2022 “Tõsi, okastraati Tartu linna ümber pole pandud – see veel puuduks –, aga ühendusteed maailmaga, nii palju kui neid varemgi oli, lõigatakse jälle ära,” kirjutab emeriitprofessor Ene-Margit Tiit Postimehes . 04.09.2022 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit arutleb Postimehes , miks Eesti mehed rahulduvad madalama haridustasemega kui naised. 30.08.2022 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit ja professor Krista Fischer arutlevad Postimehes , miks koroonasuremuse tõttu ei peaks veel pensioniiga alandama. 26.08.2022 Professor Krista Fischer rääkis Postimehele , et koolilaste nakatumist Covidisse võib oodata, kui kollektiivid jälle kokku saavad, ning see võib kaasa tuua üleüldise nakatumise tõusu ja suurema haiglaravi vajaduse. 15.06.2022 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit Rail Balticust: kindlasti on tarvis teha muutunud olukorras taas elanikkonna küsitlus, mille juures on tarvis näidata ka seda, kui suurel määral tuleb Eesti maksumaksjal täiendavalt RB ehitusse panustada. Eesti tark rahvas peab saama otsustada riigi sammude üle, mis mõjutavad meie looduskeskkonda. Loe lisa Postimehest . Universitas Tartuensis, juuni Juunikuises Universitas Tartuensise numbris leidis kajastust kuueliikmeline perekonnauurimise töörühm, mis tegutses 1960ndate lõpus. Toonasesse töörühma kuulus ka Ene-Margit Tiit, matemaatika ja statistika instituudi emeriitprofessor. Töörühma tegevus sai alguse huvist Nõukogude Eesti demograafilise olukorra vastu: kuidas seda parandada? Miks perekonnad koos ei püsi? Loe artiklit SIIT . TÜ matemaatika ja statistika instituudi matemaatikahariduse lektorid Tiina Kraav ja Kerli Orav-Puurand toovad veebiloengutesse vaheldust Eesti kaasaegse kunstiga. Loe lähemalt SIIT . 30.05.2022 E-õppe ajakiri eTÜ kajastas matemaatika riigieksami ettevalmistuskursust, mis on ühtlasi ka Tartu Ülikooli 2021. aasta õpitegu. Kursuse eestvedajateks on matemaatikahariduse lektorid Tiina Kraav ja Kerli Orav-Puurand. 17.05.2022 MSI matemaatikahariduse lektor Kerli Orav-Puurand rääkis raadio Kuku saates Haridusmõte , mis on andmekirjaoskus, palju seda koolis õpetatakse ning millised on eetilised väljakutsed andmetega toimetamisel 23.04.2022 Tartu ettevõtlike daamide assotsiatsiooni (EDA) liikmed tunnustasid professor Krista Fischerit. Loe lisa Tartu Postimehest . 01.04.2022 Krista Fischer: on lootust, et järgmisel nädalal maskikohustus kaob, kuid selleks peab haiglanumber veel langema, vahendab Delfi . 23.03.2022 Professor Krista Fischer märkis Postimehele , et kõrge suremuse peamine põhjus on ikka kõrge nakatumus. “Küll aga protsentuaalselt nakatunutest on suremus pigem väiksem. Aga väga ekslik oli arvata, nagu omikron tooks alati kõigil väga kerge kuluga haiguse. 21.03.2022 Matemaatilise statistika professori Krista Fischeri sõnul on vaktsiinid juba selle aasta sees päästnud umbes 300-400 elu, vahendab Postimees . 05.03.2022 Professor Krista Fischer räägib Postimehes põhjuslikkuse dilemmadest pandeemia ajal. 18.02.2022 Värskest riigi elutööpreemia laureaadist Ene-Margit Tiidust kirjutasid kolleegid akadeemik Krista Fischer ja emeriitprofessor Tõnu Kollo Sirbi veergudel. Eesti rahvastikuteadlane ja statistik Ene-Margit Tiit intervjuus Postimehele : ainult meie ise arvame, et me ei ela hästi. 17.02.2022 Professor Krista Fischer rääkis Postimehele , et Covid kulgeb raskemalt just meestel ning haiglasse sattumise korral on neil naistest suurem tõenäosus surra. 12.02.2022 Suri Tartu Ülikooli emeriitprofessor Ülo Lepik, vahendab Postimees . 10.02.2022 Tartu Ülikooli emeriitprofessor Ene-Margit Tiit pälvis teaduse elutööpreemia. Ene-Margit Tiit on Eesti matemaatilise statistika õppesuuna alusepanija ja vastava teaduskoolkonna looja. Loe lisa Novaatorist ja Postimehest . 07.02.2022 Professor Krista Fischeri sõnul olid varem koroonaviirusega haiglas patsiendid, kes viibisid seal tegelikult mingi muu häda tõttu. Nüüd aga on hakanud tulema rohkem neid, kel on sümptomaatiline Covid, mis on murettekitav tendents, vahendab Delfi . 04.02.2022 Krista Fischer sõnas Vikerraadios, et kuna eakate seas on koroonaga nakatumine tõusuteel, ei ole valitsuse seatud siht koroonapassi kaotamiseks reaalne. Loe lähemalt ERRist . 01.02.2022 Professor Krista Fischer rääkis Eesti Päevalehele geenide seosest toitumise ja tervisega. 31.01.2022 Professor Krista Fischer: ühel hetkel viiruse levik peab hakkama vaibuma, sest sellel ei ole enam kedagi nakatada või ei leia inimesi nii kiiresti üles. See haripunkt võib varsti käes olla. Loe rohkem ERRist . 28.01.2022 TLÜ ja TÜ koostööprojektis „Digitund“ valmivad matemaatika interaktiivsed videotunnid 9. ja 11. klassile. Esimesed videotunnid on juba valmis, projekt jõuab lõpule augustis. Tartu Ülikooli töörühma kuuluvad Sirje Pihlap, Hannes Jukk, Kerli Orav-Puurand ja Tiina Kraav matemaatikahariduse keskusest. Loe rohkem Õpetajate Lehest . Origami voltimise kasulikkusest matemaatikatunnis rääkis Tiina Kraav. Loe rohkem Õpetajate Lehest . Kerli Orav-Puurand ja Tiina Kraav rääkisid eelmise aasta matemaatika riigieksamiteks ettevalmistavatest kursusest, mida pakkus Tartu Ülikooli matemaatikahariduse keskus. Vaata lisa Õpetajate Lehest . Tartu Postimehe Tartu ja Tartumaa mõjukate edetabelis toodi esile MSI matemaatilise statistika professor Krista Fischer. 25.01.2022 Akadeemik Krista Fischeri sõnul kaitseb vaktsiin endiselt väga hästi raske haiguse, seega haiglassemineku eest. Eriti hea kaitse on neil, kes teinud tõhustusdoosi. Loe rohkem Postimehest . Krista Fischer rääkis Postimehele , et koroonaviirusega nakatumine on endiselt väga kaldu just noorte poole. Ta tõi välja, et uue koroonalaine kasv algas 20–30-aastaste seas pärast aastavahetust. 24.01.2022 Krista Fischeri graafikutest järeldub, et esmase vaktsineerimise kaitse omikroniga nakatumise vastu on väike. Küll aga aitavad vaktsiinid raske haigestumise vastu. Vaata lisa Delfist . 23.01.2022 Professor Krista Fischer Postimehele omikrontüve mõjust: Eestis jaanuaris nakatunud vaktsineerimata 60-aastaste ja vanemate seas on haiglasseminejate protsent ikka sama, mis ta on olnud eelmistes lainetes. 21.01.2022 Tartu ülikool tunnustas õppekvaliteedi edendajaid ja kuulutas välja aasta õppeteod. Kahes autasustatud projektis osalesid ka matemaatika ja statistika instituudi inimesed. Loe lisa Postimehest . 17.01.2022 Professor Krista Fischeri sõnul on testimine igal juhul oluline. Iseküsimus on, kas peab tingimata tegema PCR-testi või sobib ka kiirtest. Loe rohkem Postimehest . 14.01.2022 Professor Krista Fischer rääkis Postimehele , et 6000 uut nakatunut iga päev tundub tõenäoline. 12.01.2022 Taskuhäälingus Kukkuv Õun selgitab akadeemik Krista Fischer, kuidas saab statistikast silmamoondus. Professor Krista Fischer nõustab nii teadusnõukoda kui ka terviseametit. Loe rohkem Postimehest . Vaata Postimehe vahendusel järele Terviseameti pressikonverentsi, kus jagas kommentaare ka professor Krista Fischer. 10.01.2022 Krista Fischeri sõnul on tõhustusdoosi saanud inimese tõenäosus sattuda Covid-19 tõttu haiglaravile keskmiselt 25 korda väiksem kui vaktsineerimata inimesel. Loe lisa Postimehest . Tutvu professor Krista Fischeri koroonagraafikutega Postimehes . Akadeemik Krista Fischeri analüüs näitab, et tõhustusdoos hoiab koroona puhul üldjuhul suurema tervisekahjustuse ära. Uuri Delfist . 06.01.2022 Akadeemik Krista Fischer jätkab teadusnõukoja abistamist, vahendab ERR . 05.01.2022 Professor Krista Fischer: lootus 70 protsenti elanikkonnast vaktsineerida võib jääda saavutamata, vahendab ERR . 2021 31.12.2021 Tutvu Krista Fischeri aasta eest tehtud koroona-ennustustega Eesti Ekspressis . 30.12.2021 Tartu ülikooli matemaatilise statistika professor Krista Fischer ütles, et puuduvad kindlad andmed väitmaks, et Saaremaal on jõutud karjaimmuunsuseni. Loe lisa Delfist . 27.12.2021 Teadusnõukoja liige Krista Fischer ei nõustu peaminister Kallase väitega, et nõukoda on oma tööst väsinud. Loe rohkem Postimehest . 23.12.2021 Professor Krista Fischer teadusnõukoja laiali saatmisest: see tuli ootamatult, nädal enne senise lepingu lõppu, mis tähendab, et meil ei ole ka sellist sisulist üleandmise aega teadusnõukoja uuele koosseisule. Loe lisa Delfist . 20.12.2021 Akadeemik Krista Fischer: paljude ajakirjanikega on tulnud nii sageli koostööd teha, et on tunne, nagu räägiks kolleegiga. Loe rohkem Postimehest . 16.12.2021 Eestis on aastaga surnud keskmise linna jagu inimesi rohkem. Professor Krista Fischer jahmatavast statistikast: tänavune liigsuremus tuleneb eelkõige COVID-19 surmadest, kuid mõnisada surma on põhjustanud ka ilm. Loe rohkem Maalehest . 07.12.2021 Professor Krista Fischer nakatumisnäitajatest: enamikes vanusegruppides on toimunud langus, kuid piirangute leevendamisega tuleks veel natuke oodata. Loe lisa Postimehest . 06.12.2021 Krista Fischeri sõnul tuleks piirangute lõdvendamisega oodata, kuni viiruse omikrontüve kohta on rohkem teada, vahendab Delfi . 09.11.2021 Professor Krista Fischer rääkis ETV saates "UV faktor" , et ehk on teadusnõukoja liikmetele algusest peale pandud liiga palju kommunikatsioonikohustusi. 08.11.2021 Krista Fischer: on üsna selge, et koroonateste tehakse liiga vähe. Loe rohkem Postimehest . 07.11.2021 Professor Krista Fischer koroonaolukorrast: täiendavaid piiranguid ei peaks hetkel hakkama rakendama, vaid tuleks olukorda jälgida, kas langus jääb languseks. Loe lisa Delfist . 06.11.2021 Matemaatik Krista Fischer räägib Postimehele , et valitsuse kehtestatud piirangud võivad olla tulemusi andnud, sest nakatumiste kasv on pidurdunud. Krista tähelepanekut jagab ka ERR: nakatumiskordaja R on ühe peale läinud. Veidi on kasv pidurdunud, aga ei saa öelda, et ta seiskunud on. 05.11.2021 Krista Fischer: olen veendunud, et plaanilise ravi edasilükkumine mõjutab omakorda edaspidi suremust. Loe rohkem Delfist . Professor Krista Fischer intervjuus Eesti Päevalehele : peagi jäävad meile ainult sõjaaja valikud – keda jätta lahinguväljale, keda minema lohistada. 02.11.2021 Professor Krista Fischer rääkis Delfile , et tänases keerulises seisus ei välista ta lockdown ’i. Ta tõdes, et olukord haiglates on väga kehv. 01.11.2021 Professor Krista Fischeri sõnul algas kolmas suur nakatumiskasv just vaktsineerimata inimestest. Loe lisa Postimehest . Ka ERR vahendab Postimehe kajastust Krista Fischeri koroonaanalüüsist. 29.10.2021 Tartu Ülikooli kõrgeima tunnustuse saab Enn Lust, medalistide seas on ka Krista Fischer. Loe Postimehest . 24.10.2021 Ka Delfi kajastab professor Krista Fischeri värsket ülevaadet vaktsineerimise ja nakatumise seosest. 22.10.2021 Eesti Päevaleht kajastab interaktiivses faktikontrollis professor Krista Fischeri poolt koostatud Covidisse nakatumise graafikuid. 20.10.2021 Krista Fischer näeb koroonaandmetest, et noorte väiksem nakatumine on seotud just vaktsineerimisega. Loe rohkem Postimehest . Akadeemik Krista Fischer nendib, et haiglakoormuse katastroofi vältimise võimalus võib juba kustunud olla. Loe lisa Delfist . 15.10.2021 Krista Fischer räägib pikemalt Eesti Päevalehes vaktsineerimisega seotud faktidest ning Eestis valitsevast koroonaviirusega seotud olukorrast. Tema sõnul võib julgelt öelda, et kaks kolmandikku septembri ja oktoobri koroonasurmadest oleks võinud olla olemata, kui need inimesed oleks olnud vaktsineeritud. 12.10.2021 Professor Krista Fischer ütleb, et tema pole täheldanud, et Eesti koroonanumbrid jõuaksid välismaa statistikasse suure hilinemisega ning arvud on üldiselt korrektsed. Loe lisa Postimehest . 09.10.2021 Krista Fischeri sõnul on kuuga koroonanäitajad kahekordistunud – nii keskmine haiglasse minejate arv kui keskmine nakatumine. Minnakse justkui loomuliku karjaimmuunsuse teed, mis teatavasti tuleb väga karmi hinnaga. Loe lähemalt Postimehest . 08.10.2021 Krista Fischer: uute koroonajuhtude suhtarvult edestab Eestit ELis vaid viis riiki: Läti, Leedu, Serbia, Montenegro ja Rumeenia. Loe lisa Postimehest . 05.10.2021 Krista Fischer räägib Delfile , et nakatumiskordaja R on kerkinud kiiresti 1,2 peale ja haiglaravi vajavate patsientide arv näib olevat tõusuteel. Kui olukord lähiajal ei leevene, tuleb valitsusel taas kaaluda täiendavate piirangute kehtestamist. 04.10.2021 Ene-Margit Tiit selgitas Postimehes , et statistikas kasutatav näitaja «oodatav eluiga sünnil» ei ole ennustus sellel aastal sündivate laste jaoks, vaid see on näitaja, mis iseloomustab suremust ühel konkreetsel aastal. 30.09.2021 Krista Fischer: kui nakatumise kasv jätkub, jõuab Eesti ühel hetkel kriitilisse seisu ning siis ei teagi, kas piirangute kehtestamine aitab hullemat vältida. Kevadel nägime, et jäime hiljaks. Loe Postimehest . 24.09.2021 Terviseameti esitatud graafikutelt näib, et nakatumine on suur keskealiste seas, kuid tegelikult on tegemist vaid silmapettega. Krista Fischer terviseameti graafikutest: päris nii ei saa! Loe lähemalt Eesti Päevalehest . 24.09.2021 Õpetajate Leht kajastas koroonakriisi mõju eksamitulemustele. Eesti keele riigieksami analüüsid koostasid Dmitri Rozgonjuk ja Karin Täht. Laia matemaatika kursuse eksami analüüsi koostas Tiit Lepmann ning kitsa matemaatika kursuse eksamit analüüsis Lea Lepmann. 23.09.2021 Krista Fischeri sõnul on ühiskonna piiramisest vara rääkida vaatamata sellele, et koroonasse nakatumine on üles läinud. Miks? Loe lähemalt ERR-ist . 17.09.2021 Krista Fischer räägib intervjuus Toomas Sildamiga koroonainfo muutlikkusest, koroonasurmade arvust, vaktsiinivastaste sõnumite levikust ja tervise- ja tööminister Tanel Kiike puudutavast olukorrast. Tutvu intervjuuga ERR-is . 10.09.2021 Krista Fischer Lõuna-Eesti Covid-19 puhangust: joonistub välja see, et lapsed ja nende vanemad nakatuvad hetkel kõige rohkem. Loe lähemalt Postimehest ; vaktsineerimise ja nakatumisega vahel on selge seos. Nakatuvad need piirkonnad, kus on vähe vaktsineerituid. Loe lähemalt Postimehest . 09.09.2021 Krista Frischer: kui Eesti eakatest oleks vaktsineeritud 80–90 protsenti, oleks praegu haiglas viis korda vähem koroonapatsiente. Loe lähemalt ERR-ist . 01.09.2021 Loe Krista Fischeri intervjuud Eesti Ekspressis , kus ta räägib lähemalt geeniteaduse süngest poolest, masinate üha kasvavast võimust, teadusnõukogu tööst, poliitikutest ja isegi kõige ilusamast linnust. 30.08.2021 Tartu Postimees kajastas Rainis Halleri inauguratsiooniloengut teemal «Igapäevased suured lõpmatumõõtmelised ruumid». 28.08.2021 Ene-Margit Tiit: ainult raha kaaludes teeme liiga odavad valikud. Loe lähemalt Äripäevast . 27.08.2021 Krista Fischer: piirangud aitavad viiruse levikut aeglustada ja hoiavad ära kaose haiglates. Loe lähemalt E esti Päevalehest . 25.08.2021 Krista Fischer selgitab, kas vaktsineerimine ikka kaitseb koroona raskekujulise põdemise eest. Loe lähemalt Delfist . 22.08.2021 Krista Fischeri sõnul näitavad nakatumisandmed, et koroonaviirusega nakatumise tõenäosus on kordades väiksem neil, kes on viiruse läbi põdenud või vaktsineeritud. Loe lähemalt Postimehest . 18.08.2021 Augusti lõpus õnnistati uut kuut Tartu Kiirabi kiirabiautot. Uued autod nimetati koroonapandeemias silmapaistnud naiste järgi. Üks uutest autodest on nimetatud professor Krista Fischeri järgi. Loe lähemalt Geeniusest . 13.08.2021 Kuula järele podcasti selle suve Arvamusfestivalilt teemal andmete analüüs ja privaatsuse kaitse, mida modereeris Meelis Käärik ja kus MSI-st osalesid Ene-Margit Tiit ja Krista Fischer. 13.08.2021 Krista Fischer: ikka heidetakse ette, et tegelen hirmutamisega. Kuula lähemalt Kuku Raadio saatest "Nädala tegija" . 10.08.2021 Krista Fischer: kasv, mis ei taha pidurduda, on kindlasti probleem. Loe lähemalt Delfist . 04.08.2021 Krista Fischer: püsib lootus, et piiranguid järgides hakkab nakatumine augustis langema. Uudist kajastas Delfi . ERR-is kirjutati ka sellest, kuidas senised andmed Kristale näitavad, et vaktsineeritutel on kordades väiksem tõenäosus koroonasse nakatuda. 29.07.2021 Krista Fischer: teadusnõukoda ei poolda piirarvude muutmist. Loe lähemalt Delfist . 28.07.2021 Krista Fischer tõdes Eesti Päevalehele ja Delfile , et Eesti vajab kiiresti koroonaviiruse levikut piiravaid meetmeid. Fischeri värsketest prognoosidest kirjutas ka ERR . 27.07.2021 Professor Krista Fischer kirjeldas Delfis ja Postimehes uusi koroonaprognoose, mille kohaselt võib kooliaeg alata üle 1000 nakatunuga päevas. 23.07.2021 Postimehes kirjutati suve lõpu koroonaprognoosidest ning professor Fischeri sõnul ei paista olukord hea. Uudist kajastas ka Delfi . 13.07.2021 Akadeemik Krista Fischeri sõnul on nakatumiskordaja R taas tõusuteel. Loe lähemalt Delfist . 12.07.2021 Tartu Ülikooli aulas tähistati Ülo Lepiku 100. sünnipäeva piduliku koosolekuga. Loe lähemalt Tartu Postimehest . 11.07.2021 Ülo Lepiku lapselaps Kristjan Lepik kirjeldab eredamaid lapsepõlvemälestusi vanaisa 100. sünnipäeva puhul. Loe lähemalt Eesti Päevalehest . Pühapäeval täitus sajas eluaasta mehaanikateaduste korüfeel akadeemik Ülo Lepikul. Loe lähemalt ERR-ist . Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutas ajakirjas Imeline Ajalugu eestlaste linna- ja maaelust enne Teist maailmasõda. 09.07.2021 Pühapäeval tähistab 100. sünnipäeva mehaanikateadlane Ülo Lepik. Loe intervjuud Postimehest . 11. juulil tähistab akadeemik ja emeriitprofessor Ülo Lepik 100. sünnipäeva. Loe intervjuud Sirbist . Matemaatilise statistika professori Krista Fischeri sõnul teeb Teadusnõukoja liikmetele koroonaviiruse levik meil ja mujal maailmas muret. Loe lähemalt Delfist . 06.07.2021 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutab, kuidas Terviseameti ravimilao õnnetuse juures ei arvestatud lihtsat tõenäosusteooria asjaolu. Loe lähemalt Postimehest . 21.06.2021 Akadeemik Krista Fischeri sõnul ei ole hetkel garanteeritud, et kolmandat koroonaviiruse lainet õnnestub ära hoida. Loe lähemalt Eesti Päevalehest . 10.06.2021 Professor Krista Fischeri arvates saab Eesti järgmisteks võimalikeks kriisideks paremini valmis olla, panustades kõrgetasemelisse laiapõhjalisse reaalharidusse. Loe lähemalt ERR-ist . 25.05.2021 Akadeemik Krista Fischeri sõnul tegi teadusnõukoda valitsusele ettepaneku kaotada lähiajal maskikohustus, kui koroonaviirusesse nakatumise langustrend jätkub. Loe lähemalt Eesti Päevalehest . 17.05.2021 Teadusnõukoja liikme Krista Fischeri arvates saab tõe piirangute leevendamise mõju kohta alles nädal pärast leevendusi. Loe lähemalt Eesti Päevalehest . 14.05.2021 Professor Krista Fischeri sõnul on andmed väga veenvad, et vaktsineerimisest on kasu. Loe lähemalt ERR-ist . 12.05.2021 Teadusnõukoja liikme professor Krista Fischeri meelest on laste heaolu olulisem kui praegune viiruserisk. Loe lähemalt Delfist . 30.04.2021 Matemaatilise statistika professor Krista Fischeri sõnul ei õnnestu ilmselt kolmandat koroonalainet vältida. Loe lähemalt ERR-ist . Professor Krista Fischeri meelest ei ole nakatumise langus piisavalt kiire, et inimeste ohutunne võiks väheneda. Loe lähemalt Delfist . 22.04.2021 Akadeemik Krista Fischeri sõnul leidis teadusnõukoda, et piirangute leevendamisega peab olema üsna ettevaatlik. Uudist kajastas ERR . 16.04.2021 Matemaatilise statistika professori Krista Fischeri sõnul on haiglaravi vajavate koroonahaigete arv langenud kaks korda. Loe lähemalt ERR-ist . 12.04.2021 Akadeemik Krista Fischeri meelest on nakatumisnäitaja langustrend selge, kuid mitte piisav piirangute tühistamiseks. Uudist kajastas ERR . 05.04.2021 Professor Krista Fischeri sõnul on nakatumiskordaja R tasapisi langemas. Loe lähemalt Delfist . 29.03.2021 Matemaatikahariduse keskuse juhataja ja kaasprofessor Karin Täht käis Raadio Kukus rääkimas, millised on matemaatika õppimise ja õpetamise probleemid ning lahendused ja mida näitab tudengite seas tehtud uuring. Kuula saadet Raadio Kukust . 28.03.2021 Matemaatilise statistika professori Krista Fischeri arvates võiks kasutusele võtta masstestimise, mis aitaks vähendada nakatumisnäitajaid. Loe lähemalt Delfist . 26.03.2021 Teadusnõukoja liige Krista Fischer tutvustas kolme prognoosi, milliseks võib kujuneda nakatunute arv lähikuudel. Uudist kajastas Delfi . Akadeemiku Krista Fischer hinnangul on riigis kehtestatud piirangute mõju hakanud avalduma. Loe lähemalt Postimehest . 25.03.2021 Teadusnõukoja liikme Krista Fischeri meelest teadvustatakse hästi, et piirangud peavad olema proportsionaalsed ja nendega kaasnev kahju ei tohi ületada kasutegurit. Loe lähemalt Eesti Päevalehest . 22.03.2021 Matemaatilise statistika professor Krista Fischeri sõnul on tartumaalaste seis küll võrdlemisi hea, aga samas pole ka Tartumaa nakatumisnäitaja siiski eriti väike. Loe lähemalt Tartu Postimehest . 20.03.2021 Professor Krista Fischer kirjeldab Postimehes põhjalikult seda, kuidas uuritakse liigsuremust ning milline on hetkeolukord Eestis. Loe lähemalt Postimehest . 15.03.2021 Teadusnõukoja liige Krista Fischer hindab statistikuna, et viimastel päevadel on koroonaviirusega nakatumise kasv küll pidurdunud, kuid selget langustrendi pole veel näha. Loe lähemalt Delfist . 12.03.2021 Akadeemiku Krista Fischeri sõnul sõltub Eesti lähitulevik tugevalt inimeste enda käitumisest. Loe lähemalt Delfist . 11.03.2021 Matemaatilise analüüsi professor Rainis Haller jagab oma mõtteid, miks on koolilõpueksamid vajalikud. Loe Uma Lehest või kuula Helüaidast . 09.03.2021 Matemaatilise statistika professor Krista Fischer tutvustas matemaatikute mudeltatud kolme stsenaariumi koroonaviiruse edasisest levikust. Loe lähemalt Eesti Päevalehest . 07.03.2021 Teadusnõukoja liikme Krista Fischeri sõnul oleme jõudnud olukorda, kus meditsiin on tegutsemas toimetulekupiiril. Loe lähemalt P ostimehest ja Delfist . 02.03.2021 Matemaatilise statistika professori Krista Fischeri meelest pole praegused piirangud piisavad. Loe lähemalt T artu Postimehest . 23.02.2021 Teadusnõukoja liikme Krista Fischeri sõnul tuleks kaaluda eelmise kevadega sarnaselt karme piiranguid. Loe lähemalt Delfist . 18.02.2021 Matemaatilise statistika professor Krista Fischer selgitas, kust tuleb suur osa koroonaviiruse nakatumisi. Loe lähemalt Maalehest ja Postimehest . 11.02.2021 Teadusnõukoja liikme Krista Fischeri sõnul on koroonaviiruse nakkuse levik läinud liiga suureks. Loe lähemalt Delfist . 29.01.2021 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutab, miks on oluline COVID-19 viiruspuhangu ajal vähendada kontakte teiste inimestega. Loe lähemalt Postimehest . 28.01.2021 Postimees valis Tartumaa 50 kõige mõjukamat inimest, nende hulgas on ka Krista Fischer. Krista Fischer kommenteerib praegust COVID-19 olukorda Eestis. Loe intervjuud Eesti Päevalehes . 20.01.2021 Professor Krista Fischer kommenteerib langenud nakatuskordajat R. Loe lähemalt Delfist . 19.01.2021 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutab mismoodi korraldatakse sellel aastal Euroopa Liidu riikides toimuv rahva ja eluruumide loendus. Loe lähemalt Postimehest . 16.12.2020 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit on esitatud 2021. aasta riigi teaduspreemiale. Loe lähemalt Postimehest . 13.01.2021 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit arutleb, kas elanikkonna kokkukutsumine referendumi nimel, on praegusel ajal vajalik. Loe lähemalt Postimehest . 11.01.2021 Krista Fischer räägib, kuidas ta koroonaviirusega tegelema sattus. Loe intervjuud Universitas Tartuensist . 2020 31.12.2020 Krista Fischer ja teised TÜ teadlased jagavad soovitusi turvaliseks uue aasta vastuvõtmiseks ERR -is. 29.12.2020 Tartu Ülikooli matemaatilise statistika magistrant Mikael Raihhelgauz arutleb tehisintellekti rakendamisest ja turvalisusest. Loe lähemalt Postimehest . 23.12.2020 Postimehe aastat kokkuvõttev intervjuu akadeemiku ja matemaatilise statistika professori Krista Fischeriga. Loe lähemalt siit. 22.12.2020 Krista Fischer ja Mario Kadastiku tagasivaade selle aastasele koroonaepideemiaga seotud ühisele koostööle. Loe lähemalt Eesti Ekspressist . 14.12.2020 Postimees valis Krista Fischeri ja Mario Kadastiku 100 kõige mõjukama inimese hulka. Loe lähemalt siit . 09.12.2020 Krista Fischer rääkis karmimate koroonapiirangute vajadusest. Uudist kajastas Postimees . Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutas andmete ausast ja korrektsest kasutamisest. Loe lähemalt Postimehest . 02.12.2020 Matemaatilise statistika professor Krista Fischer valiti akadeemikuks. Uudist kajastas ERR ja Postimees . 01.12.2020 Tartu Ülikooli teadlaste uuringust selgus, et hirmu matemaatika ees vähendab positiivne suhtumine. Loe lähemalt ERR-ist . 27.11.2020 Ene-Margit Tiit pälvis oma silmapaistva meediategevuse eest Aino Järvesoo nimelise auhinna. Uudist kajastas Postimees . 26.11.2020 Krista Fischer rääkis koroonaviirusega nakatunute prognoosist. Loe lähemalt Fortest . Ene-Margit Tiit arutles inimese olemusest koroonakriisi ajal. Loe lähemalt Postimehest . 25.11.2020 Krista Fischer rääkis koroonaviirusega nakatunute statistikast. Loe lähemalt Postimehest . Krista Fischer osales Terviseameti pressikonverentsil. Loe lähemalt Delfist . 23.11.2020 Krista Fischer selgitab Taani teadlaste uuringu tulemusi seoses maski kandmisega. Loe lähemalt Eesti Päevalehest . 18.11.2020 Krista Fischer osaleb Eesti inimesegeneetika ühingu aastakonverentsil. Loe lähemalt Postimehest . 12.11.2020 Krista Fischer selgitas koroonapositiivsete tõusutrendi Eesti Päevalehes . 11.11.2020 Krista Fischer rääkis koroonastatistikast Eesti Päevalehes . 10.11.2020 Akadeemikute valimised 2020. Loe intervjuud akadeemikukandidaadi Krista Fischeriga ERR -ist. 9.11.2020 Ene-Margit Tiit kirjutas Postimehes perekonna mõiste muutumisest. 5.11.2020 Krista Fischer ja Mario Kadastik rääkisid Eesti Päevalehele uutest koroonaprognoosidest. 2.11.2020 Ene-Margit Tiit kirjutas Postimehes keelekasutusest. 30.10.2020 Õpetajate Lehes kirjutati TÜ teaduskooli õppepäevast, kus aitasid töötubasid korraldada ka meie instituudi tudengid. 26.20.2020 Eesti Panga teaduspreemia pälvis Kseniia Kasianova, keda juhendas meie instituudi matemaatilise statistika lektor Kaur Lumiste. 20.10.2020 Postimees kajastas ülemaailmse statistikapäeva tähistamist Delta keskuses. 16.10.2020 Postimehes kirjutati sellest, kuidas koroonaviiruse leviku uuring edaspidi jätkub. 12.10.2020 Krista Fischer esitati matemaatika ja matemaatilise statistika akadeemiku kohale. Uudist kajastas ERR . Ene-Margit Tiit kirjutas Postimehes koroonaviirusesse nakatumise vähendamise võimalustest. 6.10.2020 Krista Fischer rääkis koroonaviiruse teemadel ETV saates „Suud puhtaks“ . 29.09.2020 MSI emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutas Postimehes seaduste tähendusest kriisi ajal. 22.09.2020 Mario Kadastik ning Krista Fischer arutlesid Eesti Päevalehes koroonaviiruse õppetundidest ja uue lainega toime tulemisest. 5.09.2020 Krista Fischer kirjutas Postimehes Eesti suremusjuhtumite arvu muutustest statistiku vaatepunktist. 2.09.2020 Eesti Ekspressis räägiti Eesti rahvastiku suremustrendi muutustest ning sõna sai ka Krista Fischer. 26.08.2020 Maalehes kirjutati uute piirangute kehtestamisest Eestis ning sõna võttis ka Krista Fischer. 7.08.2020 Krista Fischer rääkis Tartu Postimehele koroonaviiruse levimuse hetkeseisust. 5.08.2020 Postimehes kirjutati TÜ koroonaviiruse seireuuringu uuest viiendast etapist. 3.08.2020 Matemaatilise statistika professor Krista Fischer avaldas Postimehes arvamust koroonaviiruse teise laine teemal. 28.07.2020 Ene-Margit Tiit kirjutas Postimehes statistika arengust nii Eestis kui mujal. 13.07.2020 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit arutles Postimehes koroonakriisi kui sõja üle. 4.07.2020 Emeriitprofessor Kalev Pärna rääkis Postimehes tõenäosusteooriast lotomängus. 25.06.2020 Delfis , Postimehes ja ERR -is kirjutati koroonaviiruse seireuuringu, kus löövad kaasa ka MSI teadlased, uutest tulemustest. 19.06.2020 Emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutas Postimehes Rail Balticu regionaalpoliitilisest rollist. 2.06.2020 Postimehes kirjutati koroonaviiruse levimuse uuringu värsketest hinnangutest. 26.05.2020 Krista Fischer arutles Delfis koroonaviiruse teise laine üle. Postimehes ja ERR -is kajastati Delta trendipäeva 2020. 18.05.2020 Fortes kirjutati professor Krista Fischeri kõige värskematest Covid-19 hinnangutest ning sellest, kuidas need leiti. 14.05.2020 Professor Krista Fischer kõneles Eesti Päevalehes teadusrahastuse puudujääkidest. ERR ja Postimees kajastasid TÜ professorite Irja Lutsari ja Krista Fischeri ning KBFI vanemteadur Mario Kadastiku ülevaadet koroonaviiruse prognoosidest. 12.05.2020 Krista Fischer ja Irja Lutsar avaldasid ERR -is arvamust Soomega piiride avamise osas. 7.05.2020 TÜ emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutas Postimehes eriolukorra statistikast ja sellest, kuidas võiks piiranguid leevendada. 5.05.2020 Covid-19 teadusnõukoja liige prof Krista Fischer rääkis ERR -is sellest, mida võib endaga kaasa tuua Soomega piiri avamine. 3.05.2020 Krista Fischer: „Kõik andmed näitavad, et Eestis on nakatumine alla läinud.“ Postimees , Delfi 29.04.2020 Professor Krista Fischer andis Eesti Ekspressile intervjuu, mille käigus vesteldi praeguste Covid-19 andmete puudujääkidest. 28.04.2020 Valitsuse teadusnõukogu liikmed, sh prof Krista Fischer, soovitavad valitsusel eriolukorra piirangute leevendustega jätkata. Uudist kajastas ERR . 24.03.2020 Matemaatika ja statistika instituudi emeriitprofessor Ene-Margit Tiit kirjutas Postimehes sellest, milline võib olla koroonakriisi mõjutatud tulevik. 23.04.2020 Covid-19 tõrje teadusnõukogu, kuhu kuulub ka MSI matemaatilise statistika professor Krista Fischer, osales Riigikogu sotsiaalkomisjoni avalikul videoistungil, kus arutati Eesti võimalikke prognoose. Arutelu kajastasid ERR , Postimees ja Delfi . 21.04.2020 Krista Fischer Delfile : „Kui vaatame uute nakatanute testimist ja testimine on olnud üsna ulatuslik, siis on näha, et numbrid on alla läinud ja mõnest maakonnast pole üldse positiivseid proove tulnud.“ 17.04.2020 Professor Krista Fischer rääkis Delfis eriolukorra tõttu kehtestatud piirangute võimalikust leevendamisest. 15.04.2020 Krista Fischer kirjeldas ERR-is eriolukorra mudeldamist ja prognooside tegemist. 14.04.2020 Professor Krista Fischer käis saates „Ringvaade“ rääkimas Covid-19 hetkeseisust Eestis. Muuhulgas tõi ta välja selle, et kindlaid märke nakatunute arvu vähenemisest veel pole. 9.04.2020 ERR näitas TÜ professorite Krista Fischeri ja Irja Lutsari koroonaviiruseteemalist arutelu Riigikogu sotsiaalkomisjoniga. 7.04.2020 ERR kajastas TÜ meditsiinilise mikrobioloogia professor Irja Lutsari ja matemaatilise statistika professor Krista Fischeri Covid-19 analüüsi ja prognoose. Kommentaare on võimalik lugeda ka siit . 6.04.2020 Krista Fischer avaldas ERR -is arvamust koroonaviiruse kohta Saaremaal. 26.03.2020 Tartu Ülikooli teadlased, sealhulgas Krista Fischer, algatasid veebipäeviku vormis koroonaviiruse uuringu, mida kajastas Postimees . Uuri ka veebilehte https://koroona.ut.ee . 27.03.2020 Tartu Postimees kirjutas Krista Fischeri prognoosist Covid-19 pandeemiale. 25.03.2020 ERR kajastas MSI matemaatilise statistika professor Krista Fischeri vaatepunkti koroonakriisile. Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Matemaatika ja statistika instituut pakub koolidele võimalust kutsuda külla üks instituudi õppejõududest või ise tulla Delta õppehoonet külastama. Mõlemad on tasuta. Euroopa matemaatilise geneetika konverents 52. Euroopa matemaatilise geneetika konverentsil osales Matemaatika ja statistika instituudi ja Genoomika instituudi delegatsioon. Informaatika õpetamise konverents 2024 Traditsiooniks saanud informaatika õpetamise konverents toimub 18.–20. jaanuaril Tartu Ülikooli Delta õppehoones. Ootame registreeruma informaatikaõpetajaid ja kõiki teisi huvilisi. Tartu Ülikooli hooned kaardil Matemaatika ja statistika instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST ltms@ut.ee Narva mnt 18, 51009 Tartu, Eesti
tel +372 737 5863, +372 737 5453 ltms@ut.ee www.math.ut.ee