2021/2022 | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Doktoriõpe Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Teadustöö Teadustöö Seminarid Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Töö ja praktika Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Sisseastumine Siit leiad kasulikku teavet sisseastumiseks matemaatika ja statistika instituudis pakutavatele õppekavadele. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Sulge menüü Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Õpe Siit leiad õppetööga seotud kasulikku teavet. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Sulge menüü Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Sulge menüü Teadustöö Teadustöö Seminarid Uurimisrühmad Doktoritöö kaitsmiskord Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Sulge menüü Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Ajalugu Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Sulge menüü Töö ja praktika Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Breadcrumb Esileht Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad 2021/2022 Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad 2021/2022 2021/2022 08.09.2022 #õppimine Matemaatika 1. Dirichlet teoreem aritmeetilistest jadadest , juhendaja Lauri Tart 2. Kuupvastavusseadus , juhendaja Lauri Tart 3. Järjestused Reesi maatrikspoolrühmadel , juhendaja Lauri Tart 4. Greeni-Tao teoreem , juhendaja Lauri Tart 5. HÕIVATUD: Moran tüüpi evolutsioonimudelid , juhendaja Jüri Lember 6. Lõputöö segujaotustest ja parameetrite hindamisest , juhendaja Jüri Lember 7. Vabad Banachi võred, juhendaja Johann Langemets Ühe olulise alamklassi kõigi Banachi ruumide klassis moodustavad Banachi võred.  Aastal 2018 tõid matemaatikud Aviles, Rodriguez ja Tradacete sisse vaba Banachi võre mõiste ehk Banachi võred, mis on tekitatud kindlal viisil juba olemasolevast Banachi ruumist (vt https://zbmath.org/?q=an%3A1400.46015 ). Pärast selle artikli ilmumist on järjest enam püütud mõista, milliseid (geomeetrilisi) omadusi vabad Banachi võred omavad (vt https://zbmath.org/?q=an%3A1458.46009 ). Hea sissejuhatuse teemasse saab siis, kui järelkuulata esinemist funktsionaalanalüüsi seminaris: https://onedrive.live.com/?authkey=%21AMldNRnNBoCShwc&cid=F0220D77D53D25... Lõputöö peamiseks eesmärgiks on anda ülevaade vaba Banachi võre konstrueerimisest. Töö on valdavalt referatiivne, kuid kuna sel teemal on mitu lahtist küsimust, siis soovi korral saab ka proovida teha uurimistööd ja hea õnne korral saada uusi teadustulemusi. Seega teema sobib bakalaureusetööks, aga on kergesti jätkatav ka magistritööks. Mitme huvilise korral on Banachi ruumide geomeetriast veel sarnaseid teemasid välja pakkuda. Kontakt: Johann Langemets johann.langemets@ut.ee Geomeetria ja topoloogia uurimisrühm, teemad 8-9. uurib diferentsiaalgeomeetria struktuure ja nende rakendusi teoreetilises füüsikas. Diferentsiaalgeomeetria uurimise põhiobjektiks on pind ja selle üldistused muutkond, kihtkond. Kahemõõtmilise pinna näited on sfäär, toor, katenoid, pseudosfäär, ühekatteline hüperboloid ja teised. Pinna geomeetrilised karakteristikud on esimene fundamentaalvorm (pinna meetrika), teine fundamentaalvorm, Gaussi ja keskmine kõverus, Gaussi võrrandid, Petersen-Codazzi võrrandid. Pakutavad teemad on järgmised: 8. Hulkade homöomorfsus ja selle rakendamine kolmemõõtmelises ruumis, juhendajad Mart Abel, Reyna Maria Perez Tiscareno Kui hulgateoorias loetakse hulgad sarnasteks (ekvivalentseteks), kui nende vahel on olemas bijektsioon, siis topoloogiaga varustatud hulkade ehk topoloogiliste ruumide korral nõutakse hulkade sarnaseks (homöomorfseteks) lugemisel sellelt bijektsioonilt veel lisaks, et nii bijektsioon kui ka tema pöördkujutus oleksid pidevad. Käesoleva bakalaureusetöö eesmärgiks on homomorfismi defineerimiseks vajalike topoloogia mõistetega tutvumine ning homöomorfismi kasutamine kolmemõõtmeliste objektide võrdlemisel. Näiteks on klassikaline topoloogias tuntud homomorfismi näide see, et topoloogi jaoks ei ole vahet sõõrikul/tooril ja kohvitassil. Töö käigus tulekski esmalt sellest näitest arusaamisest alustada ning selle abil uurida teisi üllatavaid kolmemõõtmeliste kehade paare, mis osutuvad homöomorfseteks (näiteks kringel ja kahe lõõriga korsten). Töö kirjutamisel on soovitatav kuulata kursust „Üldine topoloogia“, kuid on võimalik vajalik teoreetiline materjal endale ka õpikute ja juhendajate soovituste põhjal iseseisvalt selgeks teha. 9. τ-arvud täisarvuliste kordajatega polünoomide suhtes, juhendajad Mart Abel, Reyna Maria Perez Tiscareno Positiivset täisarvu nimetatakse τ-arvuks, kui arvu  positiivsete jagajate arv τ() jagab arvu . Näiteks on τ-arvuks arv 8, sest arvu 8 positiivsed jagajad on 1, 2, 4 ja 8 (kokku 4 erinevat jagajat) ning on lihtne näha, et arv 4= τ() jagab arvu 8. Positiivset täisarvu nimetatakse τ-arvuks täisarvuliste kordajatega polünoomi Q(x) suhtes, kui arvu  positiivsete jagajate arv τ() jagab polünoomi Q(x) väärtust kohal n, s.t., kui arv τ() jagab arvu Q(). Näiteks on arv 3 τ-arvuks polünoomi Q(x)=x2 -1 suhtes, sest 2= τ() jagab arvu 8=Q(3). Kui τ-arvude kohta on alates aastast 1990 ilmunud mitmeid teadusartikleid ning neid võib matemaatikute seas juba üsna „tuntuteks“ pidada, siis τ-arvud polünoomide suhtes defineeriti alles aastal 2002 ning nende kohta ei ole senini eriti palju artikleid ilmunud (juhendajad oskavad lisaks 2002. aastal ilmunud artiklile välja tuua veel vaid ühe 2014. aastal Tallinna Ülikoolis kaitstud magistritöö, kus seda teemat on definitsiooni tasemel käsitletud). Käesoleva bakalaureusetöö eesmärgiks on esmalt veidi tutvuda τ-arvu mõistega ning seejärel tegeleda τ-arvudega polünoomide suhtes, pannes kirja nende põhiomadused ning tuletades uusi omadusi. Töö kirjutamine eeldab huvi olemasolu arvuteooria ja polünoomide vastu. Et valdkond on seni üsna vähe arenenud, siis on siin palju võimalusi edaspidiseks uurimistööks magistriõppes või isegi doktoriõppes. Mittekorrektsete ülesannete uurimisrühm, teemad 10.-12. , juhendajad Urve Kangro, Uno Hämarik, Toomas Raus 10. Esimest liiki integraalvõrrandi numbriline lahendamine kollokatsioonimeetodiga, juhendajad Uno Hämarik ja/või Urve Kangro 11. Landweberi iteratsioonimeetodi kiirendamine, juhendajad Uno Hämarik ja/või Toomas Raus 12. Regulariseerimisparameetri heuristilisest valikust Tihhonovi meetodis, juhendajad Uno Hämarik ja/või Toomas Raus 13. Kvaternioonmuutuja funktsioonid , juhendaja Urve Kangro 14. Murrulised diferentsiaalvõrrandid , juhendaja Urve Kangro 15. Dünaamilised süsteemid , juhendaja Urve Kangro 16. Subdivision , juhendaja Evely Kirsiaed 17. Ratsionaalsplainide kasutamine hariliku diferentsiaalvõrrandi rajaülesande lahendamisel , juhendaja Evely Kirsiaed 18. Matemaatilise analüüsi uurimisrühm , võimalikud juhendajad Kati Ain, Rainis Haller, Urve Kangro, Johann Langemets, Aleksei Lissitsin, Märt Põldvere, Natalia Saealle, Indrek Zolk. 19. HÕIVATUD: Maatriksid üle kvantaalide , juhendaja Valdis Laan 20. Radikaalid võredes , juhendaja Valdis Laan 21. Skalaarse potentsiaali stabiilsus Et teooria oleks füüsikaline, peab potentsiaalne energia olema alt tõkestatud. Teisisõnu, alt tõkestatud peab olema skalaarne potentsiaal, mis on neljandat järku polünoom väljadest. Tihti on potentsiaal ka sümmeetriline mingi pideva rühma, näiteks kvantkromodünaamika kalibratsioonirühma SU(3) suhtes. Võimalik tööülesanne on potentsiaali alt tõkestatuse tingimuste otsimine SU(N) rühmade erinevate esituste jaoks, sealhulgas meetodite otsimine nende orbiidiruumi arvutamiseks. Sellega seotud probleem on potentsiaalide miinimumi ja sellele miinimumi sümmeetriarühma leidmine. Kontakt: Kristjan.Kannike@cern.ch Matemaatiline statistika 1. Segmenteerimine varjatud Markovi mudelitega: erinevate R-pakettide võrdlus ja võimalused , juhendaja Kristi Kuljus 2. Statistiline mudeli valik: erinevad informatsioonikriteeriumid ja suurimate vahemike meetod, juhendaja Kristi Kuljus 3. HÕIVATUD: Moran tüüpi evolutsioonimudelid , juhendaja Jüri Lember 4. Lõputöö segujaotustest ja parameetrite hindamisest , juhendaja Jüri Lember 5. Eesti Maaülikooli veterinaarmeditsiini ja loomakasvatuse instituut pakkus 14 teemat. Koordinaator Tanel Kaart. Märksõnad: kalageneetika/bioinformaatika,  loomageneetika/bioinformaatika, populatsioonigeneetika ja aretus, loomakasvatus ja veterinaarmeditsiin. HÕIVATUD: 5.9. Farmijuhatajate suhtumine ja isikuomadused ning seos vasikate suremusega suurtes piimatootmisfarmides. HÕIVATUD: 5.12. Antibiootikumiravi analüüs HÕIVATUD: 6. Identifying COVID-19 consequences from medical records, juhendaja Raivo Kolde Consequences of COVID are real, but poorly characterized. The goal of this project is to improve the understanding of COVID-19 effects, by studying medical records of Estonian COVID patients to identify health problems that become more frequent after the COVID diagnosis. In such research, the emphasis is on finding and applying the right epidemiological approach for getting aolid results. Needed from the student: * good understanding of statistics and interest in epidemiology More information: Raivo Kolde raivo.kolde@ut.ee 7. Evaluating the effects of COVID-19 lock-downs on the treatment of chronic diseases, juhendaja Raivo Kolde Focusing the whole medical system for a fight with COVID certainly affected the treatment of patients with other diseases. We would like to assess how much exactly did the treatment of patients change in the first wave of COVID and can we detect the longer-term consequences of those changes. For this project, we can leverage a database of medical records of 50000 Estonians who have not been diagnosed with COVID. Needed from the student: * good understanding of statistics and interest in epidemiology More information: Raivo Kolde raivo.kolde@ut.ee 8.  Combining risk scores based on clinical data and genetic variants, juhendaja Raivo Kolde Studies on COVID-19 severity risk factors have identified several factors that predict the progression of the disease, both genetic and clinical risk factors have been found. The idea, in this case, is to combine the predictions of both types of factors to see, how much does combining the data sources improves the overall predictive ability. Needed from the student: * good understanding of statistics and interest in epidemiology and genetics More information: Raivo Kolde raivo.kolde@ut.ee 9. Drug adherence R package on OMOP CDM platform, juhendaja Raivo Kolde Drug adherence is an important determinant of long-term outcomes in chronic diseases. There exist several tools to monitor adherence patterns on real-world drug prescription datasets, however, none of them are ported to the OMOP common data model. The goal of the project is to create an R package that can analyze adherence patterns on the OMOP data model and will provide tools to run multinational studies on drug adherence. Needed from the student: * good programming skills (experience in R and SQL would be good, but not required) * interest in data visualization More information: Raivo Kolde raivo.kolde@ut.ee HÕIVATUD: 10. Estimating person-level inclination for adhering to medical treatments, juhendaja Raivo Kolde Following prescribed treatments accurately is an important trait for managing chronic diseases, but varies widely across people. Here we want to assess the inclination to follow treatments by combining adherence information from multiple drugs. The goal is to understand if such inclination is a persistent personality trait or something that changes considerably over time. Needed from the student: * good understanding of statistics * willingness to invest time in understanding the clinical background More information: Raivo Kolde raivo.kolde@ut.ee 11. Drug adherence genome-wide association study (GWAS), juhendaja Raivo Kolde If inclination to follow treatments is a personality trait it should have some genetic underpinnings. The combination of the Estonian electronic prescription database and genetic information from the Estonian Genome Bank allows the study of genetic determinants of drug adherence. The goal of the thesis is to run a genome-wide association study on the drug adherence phenotype. Needed from the student * general interest in clinical topics and genetics More information: Raivo Kolde raivo.kolde@ut.ee 12. Imputation of missing information in medfical datasets, juhendaja Raivo Kolde Medical datasets often have poor quality and contain missing information. Some of it should be relatively easy to impute as the number of possible values is small. The goal of the project is to explore ways to impute missing information in datasets and apply these to real medical datasets. Needed from the student: * good understanding of statistics More information: Raivo Kolde raivo.kolde@ut.ee HÕIVATUD: 13. Covid-19 läbimurdeinfektsioonid ja neid mõjutavad tegurid, juhendaja Krista Fischer Koroonaviiruse vastu vaktsineerimise juures on hetkel üks põletav küsimus: millest sõltub see, et vaktsineeritu siiski nakatub? Antud töö eesmärgiks ongi seda uurida, kasutades Eesti andmeid. Töö teeb keerukaks fakt, et erinevatel aegadel on erinevas vanuses inimesi vaktsineeritud erinevate vaktsiinidega. Võimalikke lähenemisi on siin mitu – lihtsaim on hinnata mudel vaid ühe ajaperioodi nakatumistele (nt september 2021), kasutades argumenttunnustena vaktsineerimise andmeid enne seda perioodi. Peaeesmärk ongi esmalt kirja panna tõenäosuslikud mudelid, mida hinnata saame ja eeldused, mille kehtimisel on järeldused valiidsed, ning seejärel andmeanalüüs ka läbi viia. Kui tudengil on rohkem aega ja huvi, on võimalik katsetada ka elukestusanalüüsi meetodeid. HÕIVATUD: 14. Rinnavähi geneetiline riskiskoor, selle mõju rinnavähi riskile ja algoritm individuaalse riski hindamiseks (TÜ Eesti Geenivaramu andmete põhjal), juhendaja Krista Fischer Rinnavähk on üks sagedamini esinevaid vähkkasvajaid naistel ja ka üsna sage surmapõhjus. Samas on tegu haigusele, mida on varajase avastamise korral võimalik edukalt ravida. Üheks võimaluseks varajast avastamist veelgi tõhustada (lisaks riiklikule sõeluuringu-programmile) on hinnata geneetilist eelsoodumust rinnavähi tekkeks ja kutsuda kõrge geneetilise riskiga naised sõeluuringule ettenähtust nooremas ja ka vanemas vanuses. Esimene pilootprojekt sellise strateegia hindamiseks on juba läbi viidud, kuid nüüd on vaja analüüsida suuremat andmebaasi (enam kui 100000 naist geenivaramus) ja täpsustada saadud hinnanguid. Bakalaureusetöö ülesandeks ongi hinnata sobivad elukestusanalüüsi mudelid ja hinnata nende põhjal haiguseriski erinevates riskiskoori kategooriates. Teema valinud tudeng saab tutvuda geenivaramu andmetega ja sellega, kuidas geenivaramus tehtud teadustöö tulemusi saaks tervishoiusüsteemis rakendada. 15. Sõltuvad Poissoni jaotusega juhuslikud suurused, juhendaja Märt Möls Geneetikas, sekveneerimisandmete analüüsil, on sageli probleemiks vaatlusandmete sõltuvus. Sekveneerimisandmete puhul on vaatluste sõltuvust tekitavat mehhanismi võimalik suhteliselt hästi matemaatiliselt kirjeldada. Kuidas aga neid sõltuvaid vaatluseid edaspidi graafikute joonistamisel/statistiliste testide tegemisel kasutada on juba märksa keerulisem probleem. Isegi lihtsa histogrmmi joonistamisel eeldatakse vaatlusandmete sõltumatust ja sõltuvate vaatluste pealt joonistatud histogrammi on kerge ekslikult tõlgendada. Samuti eeldavad statistilised testid (näiteks jaotuse sobivuse testimine) vaatlusandmete sõltumatust. Töö eesmärgiks on uurida võimalusi, kuidas elusorganismide genoomide lugemisel ehk sekveneerimisel tekkida võivaid sõltuvusi edaspidises analüüsis korrektselt arvesse võtta. 16. Ettevõtete kohalike üksuste statistiliste näitajate hindamine registrite alusel, juhendajad Kaja Sõstra või Merike Põldsaar ja ... Lisaks ettevõtte tasemel statistikale on vaja teha statistikat ka ettevõtte kohalike üksuste kohta. Kohalik üksus on ettevõtte tegutsemiskoht, kus asuvad ettevõtte töökohad (näiteks kauplus, tankla jne). Kohalike üksuste moodustamise aluseks on töötamise register (TÖR), kuhu ettevõtted registreerivad töötaja töökoha aadressi. Kohaliku üksuse jaoks on vaja tuletada järgmised statistilised näitajad – keskmine töötajate arv, tööjõukulud ja töötatud tunnid. Kohaliku üksuste näitajate tuletamiseks on vaja kasutada töötamise registri, maksudeklaratsioonide ning majandusaasta aruannete andmeid. Töötundide kohta andmeid registrites puuduvad. Vaja on prognoosida töötunnid, kasutades teadaolevaid ettevõtte töötunde ja registritest saadavaid taustaandmeid kohaliku üksuse töötajate kohta. Vajalik on mahukate registriandmete linkimine ja analüüs. Registriandmeid saab kasutada Delta majas Statistikaameti kontoris. KONTAKTISIK STATISTIKAMETIS: (Kaja Sõstra, kaja.sostra@stat.ee , Merike Põldsaar merike.poldsaar@stat.ee ) Matemaatika ja statistika 1. HÕIVATUD: Moran tüüpi evolutsioonimudelid , juhendaja Jüri Lember 2. Lõputöö segujaotustest ja parameetrite hindamisest , juhendaja Jüri Lember 3. Eesti Maaülikooli veterinaarmeditsiini ja loomakasvatuse instituut pakkus 14 teemat . Koordinaator Tanel Kaart. Märksõnad: kalageneetika/bioinformaatika,  loomageneetika/bioinformaatika, populatsioonigeneetika ja aretus, loomakasvatus ja veterinaarmeditsiin mat: 4. Vabad Banachi võred, juhendaja Johann Langemets Ühe olulise alamklassi kõigi Banachi ruumide klassis moodustavad Banachi võred. Aastal 2018 tõid matemaatikud Aviles, Rodriguez ja Tradacete sisse vaba Banachi võre mõiste ehk Banachi võred, mis on tekitatud kindlal viisil juba olemasolevast Banachi ruumist (vt https://zbmath.org/?q=an%3A1400.46015 ). Pärast selle artikli ilmumist on järjest enam püütud mõista, milliseid (geomeetrilisi) omadusi vabad Banachi võred omavad (vt https://zbmath.org/?q=an%3A1458.46009 ). Hea sissejuhatuse teemasse saab siis, kui järelkuulata esinemist funktsionaalanalüüsi seminaris: https://onedrive.live.com/?authkey=%21AMldNRnNBoCShwc&cid=F0220D77D53D25... Lõputöö peamiseks eesmärgiks on anda ülevaade vaba Banachi võre konstrueerimisest. Töö on valdavalt referatiivne, kuid kuna sel teemal on mitu lahtist küsimust, siis soovi korral saab ka proovida teha uurimistööd ja hea õnne korral saada uusi teadustulemusi. Seega teema sobib bakalaureusetööks, aga on kergesti jätkatav ka magistritööks. Mitme huvilise korral on Banachi ruumide geomeetriast veel sarnaseid teemasid välja pakkuda.Kontakt: Johann Langemets johann.langemets@ut.ee Matemaatika- ja informaatikaõpetaja 1. Distantsõpe  matemaatikas (õpilaste ja õpetajate kogemused, erinevad teemad), juhendajad Kerli Orav-Puurand, Tiina Kraav, Sirje Pihlap, Hannes Jukk 2. Probleemülesannete lahendamine III kooliastmes, juhendajad Tiina Kraav, Kerli Orav-Puurand 3. Probleemülesannete lahendamine gümnaasiumis, juhendajad Tiina Kraav, Kerli Orav-Puurand 4. Õppematerjali koostamine, juhendaja Sirje Pihlap 5. Info- ja kommunikatsioonitehnoloogia kasutamine matemaatikaõppes (erinevad teemad), juhendaja Sirje Pihlap 6. Riigieksami kursusele kontrolltestide loomine, juhendajad Tiina Kraav, Kerli Orav-Puurand 7. Automaatkontrollitavate ülesannete koostamine mingi õppeastme konkreetse teema kohta (näiteks algebraliste avaldiste lihtsustamine, funktsiooni uurimine, võrrandite lahendamine jne) ning koostatud ülesannete testimine mingi grupi õpilaste peal. Eesmärgiks on tekitada õpetajatele vabalt kättesaadav Moodle’i STACK ülesannete kogu, mis kataks kõik 3. kooliastme ja gümnaasiumi teemad, vähendaks õpetajate töökoormust ning oleks abiks õpilastele iseseisvalt eksamiks õppimisel. Juhendaja Evely Kirsiaed 8. Programmeerimise MOOCidega seotud lõputööd, juhendad Piret Luik, Marina Lepp, Reelika Suviste, Merilin Säde, Lidia Feklistova, Heidi Meier, … 9. Sissejuhatus andmebaaside kursusele praktikumide juhendmaterjalide koostamine, juhendaja Piret Luik 10. Andmebaaside kursuse projektide analüüs, juhendaja Piret Luik 11. Informaatika õpetamine I-II kooliastmes – teemad, vahendid, juhendaja Piret Luik 12. Digiohutuse õpetamine koolis, juhendaja Piret Luik 13. Sissejuhatus andmebaaside kursusele murelahendajate koostamine, juhendajad Piret Luik ja Marina Lepp 14. Distantsõpe (kasutatud lahendused, võimalused, hinnangud toimetulekule jms), juhendajad Piret Luik ja Marina Lepp 15. Lisamaterjalide (nt enesekontrolli küsimuste) koostamine kursuse “Objektorienteeritud programmeerimine” jaoks, juhendaja Marina Lepp 16. Lisamaterjalide (nt ülesannete, murelahendajate) koostamine kursuse “Introduction to Programming” jaoks, juhendajad Marina Lepp ja  Reelika Suviste 17. Informaatika õpetamine erinevates kooliastmetes, juhendaja Reelika Suviste 18. Hoiakud matemaatikast ning nende seosed programmeerimise algkursusel osalemisega, juhendaja Reelika Suviste 19. Ettevõtlusõppe rakendamise võimalused informaatikaõppes – III ja IV kooliaste, juhendaja Reelika Suviste 20. Ülikooli kursuse “Programmeerimine” kontrolltööde analüüs, juhendaja Tauno Palts 21. Gümnaasiumi programmeerimiseksami koostamine ja katsetamine, juhendaja Tauno Palts 22. Gümnaasiumi uurimistöö vormistusjuhendi õppematerjalide koostamine, juhendaja Tauno Palts 23. Õppevideote tegemise õpetused: planeerimine, video tegemine, monteerimine, avaldamine, juhendaja Tauno Palts 24. Osalejate edenemine õpetajate kursusel “Programmeerimisest maalähedaselt”, juhendaja Tauno Palts 25. Veebirakenduse loomine informaatikaviktoriini Kobras jaoks, juhendaja Lidia Feklistova 26. Informaatikaviktoriini Kobras osalejate analüüs, juhendaja Lidia Feklistova 27. Multimeedia kasutamine koolitundides, juhendaja Lidia Feklistova 28. Raamistiku Vue.js õppematerjalid, juhendaja Lidia Feklistova 29. Thonny logid, juhendaja Heidi Meier 30. Graafikalaua (ja teiste vahendite) kasutamine õppetöös, juhendaja Marili Rõõm 31. Programmeerimise MOOCidel osalejate võrdlus lähtudes nende eesmärgist kursusel, juhendaja Marili Rõõm 32. Programmeerimise kursuse jaoks materjalide koostamine, juhendaja Reimo Palm 33. Programmeerimise nädalatestide vastuste analüüs, juhendaja Reimo Palm 34. Programmide automaattestide kasutusuuring, juhendaja Reimo Palm 35. Loogikavalemite teisendamisredaktor, juhendaja Reimo Palm 36. Tekstülesannete lahendamise keskkond. Prototüüp. Juhendaja Rein Prank 37. Arvutialgebra kasutamise viiside väljatöötamine hulkliikmete tegurdamise ülesannete jaoks põhikoolis, juhendaja Rein Prank Doktoriõppe konverentsile oodatakse posterettekandeid 16. mail toimub Tallinnas Eesti doktorikooli karjäärikonverents, kus räägitakse doktoriõppe väärtusest ning doktorantide erialastest väljavaadetest. Oodatud on kõik Eesti doktorandid ja doktoriõppest huvitatud. Ülikool toetab võimekaid esmakursuslasi praktiliste lisaõpivõimalustega Uuel õppeaastal juba viiendat aastat järjest programm „Talendid Tartusse!“. Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõppe infotund 2024 Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõppekava infoõhtu toimub 14. mail algusega kell 16.00 Tartu Ülikooli hooned kaardil Matemaatika ja statistika instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST ltms@ut.ee Narva mnt 18, 51009 Tartu, Eesti
tel +372 737 5863, +372 737 5453 ltms@ut.ee www.math.ut.ee