Esileht - RESEARCH GROUP OF HEALTH INFORMATICS Skip to content Home Grants and projects Publications Software For students Menu Toggle Courses Thesis Internship Team EST RESEARCH GROUP OF HEALTH INFORMATICS RESEARCH GROUP OF HEALTH INFORMATICS Main Menu Home Grants and projects Publications Software For students Menu Toggle Courses Thesis Internship Team EST Home Esileht Usume, et andmetel tuginevad ja teaduspõhised otsused aitavad muuta tervishoiusüsteemi efektiivsemaks, patsiendisõbralikumaks ja kulutõhusamaks. Viies läbi epidemioloogilisi uuringuid , analüüsides terviseandmeid ja arendades selleks vajalikke analüüsi ja visualiseerimise tarkvarasid panustame omaltpoolt tõenduspõhiste teadmiste tekkimisse tervishoiu valdkonnas. Omame pikaajalist kogemust OMOP kujule viidud terviseandmete analüüsis ja loomuliku keele töötluses. Samuti on meil antud valdkonnas piirkonna parim ekspertsus ja infrastruktuur . Juhime OHDSI Eesti võrgustikku. Hea meelega jagame oma teadmisi tudengitega, teadusmaailmaga ja avalikkusega. Pakume bakalaureuse ja magistriastme üliõpilastele praktikavõimalust ja lõputöö teemasid. Loomulikult oleme avatud nii riigisiseseks kui ka rahvusvaheliseks koostööks. Meie peamine uuringute ja õppetöö fookus on järgmistel teemadel: Terviseandmete analüüs Personaalmeditsiin OHDSI OMOP Tervise- ja ravitrajektoorid 46 artiklit teadusajakirjades Vaata kõiki meie artikleid ja postreid 50 kaitstud lõputööd Vaata kõiki meie lõputöid Praktikapakkumised Kui oled huvitatud terviseinformaatika praktikast, siis võta meiega ühendus! Lähtuvalt su õppekavast, õppeastmest ja huvidest leiame sulle sobivad väljakutsed. Võta ühendust: Raivo Kolde Sulev Reisberg Sven Laur Lõputöö teemad Pakume suurt valikut meie uuringusuundadest tulenevaid lõputöö teemasid. Mitmete teemade puhul on võimalik tudengil panustada reaalsesse teadusprojekti, mis tähendab võimalust ka head tööd tasustada. Institute of Computer Science University of Tartu Narva mnt 18, Tartu ( Delta Centre ) health-informatics@ut.ee Copyright © 2024 University of Tartu Powered by Astra WordPress Theme