<LINK>https://blog.cs.ut.ee/category/est/</LINK>
EST - UniTartuCS blog UniTartuCS blog Primary Menu Home MEIST ABOUT Skip to content Search for: Home EST EST EST Tarkvaratehnika ja infosüsteemid / Software Engineering & Information Systems Mobiilirakenduste kvaliteedi analüüs rõhuga turvalisusele October 23, 2023 October 23, 2023 You can find out more about Kristiina Rahkema’s PhD thesis in English here.  Nutitelefonidest on saanud meie elu lahutamatu osa. […] ENG EST IT-tööstusmagistrantuur / Industrial Master's Programme in IT Mis tunne on teha IT-tööstusmagistrantuuri? April 3, 2023 April 3, 2023 Alguses võib IT-tööstusmagistrantuur tunduda nagu võõras asi, kuid paljud UT tudengid on selle edukalt ning õnnelikult läbinud! Järgnevalt saad lugeda […] Andmeteadus / Data Science EST Tehisintellekti uurivad teadlased tegelevad ahhaa-elamuse lahtimõtestamisega March 7, 2023 March 14, 2023 Kadi Tulver, arvutiteaduse instituudi kognitiivteaduse ja masinnägemise teadur Lugu sellest, kuidas Isaac Newton õunapuu all istudes murrangulise gravitatsiooniteooria peale tuli, […] Andmeteadus / Data Science EST Andmeteadlaste koolitus käivitus mürinal February 14, 2023 February 15, 2023 Jaak Vilo, professor, andmeteaduse magistriõppekava programmijuht Kahe aastaga jõudsid sisseastumisest lõpetamiseni kakskümmend kaheksa Eesti esimese andmeteaduse õppekava vilistlast, kes panustavad […] EST IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur / Industrial Master's Programme in IT IT-tööstusmagistrantuur Eesti Energias January 9, 2023 January 10, 2023 Eesti Energia on Eesti ainus energeetikahiid. Ta osaleb IT-tööstusmagistrantuuris juba kolmandat korda — oma kogemusi jagab meiega Eesti Energia tehnoloogiaskaut […] Andmeteadus / Data Science EST Tudengid / Students 5 õppetundi Tartu pildipanga piltide märgendamisest December 27, 2022 January 10, 2023 Joosep Hook, Kea Kohv, Lisanne Siniväli, Li Merila, andmeteaduse magistriõppe 1. kursus. Masinõpe on üks Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi populaarsemaid […] EST IT-tööstusmagistrantuur Miks minna ITTM-i raames tööstusettevõttesse? June 7, 2022 June 7, 2022 Arvutiteaduse instituudi magistrantidel on võimalus IT-tööstusmagistrantuuri raames lõpetada oma õpingud kahes tööstusettevõttes: RAITWOODis ning Estiko-Plastaris. Äppide ajastul kipuvad noored spetsialistihakatised […] EST Miks uute ravimite arendamine võtab niivõrd kaua aega? May 25, 2022 May 25, 2022 Kaur Alasoo on Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi bioinformaatika lektor. Tema artikkel ilmus Õhtulehes 22. mail 2022. Tegu on eesti noorte […] Andmeteadus / Data Science EST Tudengid / Students Ilmar Uduste: “Ei olnud keeruline liikuda loodusteaduse alalt andmeteadusesse” March 28, 2022 June 28, 2022 Ilmar Uduste õpib arvutiteaduse instituudis andmeteadust. See eriala muudab IT-lahendused nutikaks ning loob väärtust igasse valdkonda. Andmeteadust õppima tulles peab […] EST Tudengid / Students Asso Uibo: õppekava “IT mitteinformaatikutele” on kui rätsepalahendus March 1, 2022 June 20, 2022 Kui minu käest küsiti, kas oleksin nõus kirjutama iseenda näitel loo, miks tulla Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituuti õppima, siis olin […] Older Posts Kategooriad Andmeteadus / Data Science Andmeturve ja teoreetiline arvutiteadus / Security and Theoretical Computer Science ENG EST Hajussüsteemid / Distributed Systems IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur / Industrial Master's Programme in IT Keeletehnoloogia / Natural Language Processing Killukesi ajaloost Programmeerimiskeeled ja -süsteemid / Programming Languages and Systems Sandbox Tarkvaratehnika ja infosüsteemid / Software Engineering & Information Systems Tudengid / Students Uncategorized Copyright © All rights reserved. Theme: Minimal Grid by Thememattic