<LINK>https://blog.cs.ut.ee/meist/</LINK>
MEIST - UniTartuCS blog UniTartuCS blog Primary Menu Home MEIST ABOUT Skip to content Search for: Home MEIST MEIST Tere tulemast Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi blogisse! Arvutiteaduse instituut on üks Tartu Ülikooli rahvusvahelisima ja kiiremini kasvava koosseisuga instituut. ATI blogis saad lugeda lähemalt teadustöö ja teadlaste kohta, aga ka uudiseid muude instituudi tegemiste kohta. Lühiülevaate arvutiteaduse instituudi kuue õppetooli kohta annab allolev video. Video on inglise keeles, kuid sisse saab lülitada eestikeelsed subtiitrid. Video autorid: Ludvig Leis,  Sten Teemant, Karl Toomas Vana Blogi kontaktid: Henry Narits ( henry.narits@ut.ee ) Marianne Liiv ( marianne.liiv@ut.ee ) Kategooriad Andmeteadus / Data Science Andmeturve ja teoreetiline arvutiteadus / Security and Theoretical Computer Science ENG EST Hajussüsteemid / Distributed Systems IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur / Industrial Master's Programme in IT Keeletehnoloogia / Natural Language Processing Killukesi ajaloost Programmeerimiskeeled ja -süsteemid / Programming Languages and Systems Sandbox Tarkvaratehnika ja infosüsteemid / Software Engineering & Information Systems Tudengid / Students Uncategorized Copyright © All rights reserved. Theme: Minimal Grid by Thememattic