<LINK>https://blog.cs.ut.ee/category/it-toostusmagistrantuur/</LINK>
IT-tööstusmagistrantuur - UniTartuCS blog UniTartuCS blog Primary Menu Home MEIST ABOUT Skip to content Search for: Home IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur Raitwoodis April 3, 2023 April 3, 2023 Kui tahad näha, kuidas sinu õppetööst on kohene ja reaalne kasu, siis kaalu läbida IT-tööstusmagistratuur Raitwoodis. Raitwood toodab ja turustab […] IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur / Industrial Master's Programme in IT IT-tööstusmagistrantuur Reach-Us February 13, 2023 February 13, 2023 Reach-U on ettevõte, mis tegeleb tarkvaraarenduse ja andmeteadusega koostöös klientidega üle maailma. Reach-U on IT-tööstusmagistrantuuri veteran, kes on programmi partnerettevõte […] EST IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur / Industrial Master's Programme in IT IT-tööstusmagistrantuur Eesti Energias January 9, 2023 January 10, 2023 Eesti Energia on Eesti ainus energeetikahiid. Ta osaleb IT-tööstusmagistrantuuris juba kolmandat korda — oma kogemusi jagab meiega Eesti Energia tehnoloogiaskaut […] EST IT-tööstusmagistrantuur Miks minna ITTM-i raames tööstusettevõttesse? June 7, 2022 June 7, 2022 Arvutiteaduse instituudi magistrantidel on võimalus IT-tööstusmagistrantuuri raames lõpetada oma õpingud kahes tööstusettevõttes: RAITWOODis ning Estiko-Plastaris. Äppide ajastul kipuvad noored spetsialistihakatised […] EST IT-tööstusmagistrantuur Tudengid / Students Uus IT tööstusmagistrantuuri lend alustab uuenenud programmi July 27, 2021 July 27, 2021 Lühidalt: ITTM kestab nüüd kaks semestrist (ehk ühe aasta) Neli tudengit on hetkel praktikal Pipedrive-s, üks Eesti Energias, üks Reach-U-s […] Kategooriad Andmeteadus / Data Science Andmeturve ja teoreetiline arvutiteadus / Security and Theoretical Computer Science ENG EST Hajussüsteemid / Distributed Systems IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur / Industrial Master's Programme in IT Keeletehnoloogia / Natural Language Processing Killukesi ajaloost Programmeerimiskeeled ja -süsteemid / Programming Languages and Systems Sandbox Tarkvaratehnika ja infosüsteemid / Software Engineering & Information Systems Tudengid / Students Uncategorized Copyright © All rights reserved. Theme: Minimal Grid by Thememattic