Informaatikaviktoriin Kobras Skip to content Tartu Ülikool Arvutiteaduse instituut Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Informaatikaviktoriin Kobras Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Informaatikaviktoriin Kobras Kobras on üldhariduskoolide õpilastele mõeldud informaatikaviktoriin, mille teemaderingi mahuvad küsimused arvutite riist- ja tarkvarast, turvalisusest, arvutieetikast, arvutus- ja sidetehnika ajaloost, arvutitega seotud matemaatikast, loogikast ning informatsiooni mõistmisest ja tõlgendamisest üldisemalt. Eestis toimub võistlus neljas vanuserühmas: benjaminid (5.-6. klass) [alates 2023/2024. õppeaastast] , kadetid (7.-8. klass), juuniorid (9.–10. klass), seeniorid (11.–12. klass). Rohkem infot : https://kobras.eio.ee/ Kontakt : Lidia Feklistova (lidia@ut.ee) 2024/2025 õa. hooaeg: Viktoriini I voor toimub novembris 2024. a. Olete oodatud osalema! I vooru osalejate geograafia Joonised ilmuvad 2024. a. lõpus. Viktoriini II voor toimub veebruaris 2025. a. Tartus. II vooru kutsutakse parimad lahendajad I vooru tulemuste põhjal. Täpsema info II vooru kohta saadame jaanuaris. II vooru osalejate geograafia Joonised ilmuvad veebruaris 2025. a. 2023/2024 õa. hooaeg: Viktoriini I voor toimus 6.-17. novembril 2023. a. katseliselt ViLLE keskkonnas. Viktoriinis osales rekordiline arv õpilasi – 6352 ! Ülesannete tekstid koos vastustega ja tulemused on leitavad viktoriini kodulehelt . Viktoriini II voor toimus 04. veebruaril 2024. a. Tartus. II vooru kutsuti parimad lahendajad I vooru tulemuste põhjal. Ülesannete tekstid koos vastustega ja tulemused on leitavad viktoriini kodulehelt . II vooru osalejate geograafia 2022/2023 õa. hooaeg: Viktoriini I voor toimus 7.–18. novembril 2022. a. Teaduskooli viktoriinikeskkonas . Ülesannete tekstid koos vastustega ja tulemused on leitavad viktoriini kodulehelt . I vooru osalejate geograafia Viktoriini II voor toimus 5. veebruaril 2023. a. Tartus. II vooru kutsuti parimad lahendajad I vooru tulemuste põhjal. Ülesannete tekstid koos vastustega ja tulemused on leitavad viktoriini kodulehelt . II vooru osalejate geograafia 2021/2022 õa. hooaeg: Viktoriini I voor toimus 8.–19. novembril 2021. a. Teaduskooli viktoriinikeskkonas . Ülesannete tekstid koos vastustega ja tulemused on leitavad viktoriini kodulehelt . I vooru osalejate geograafia Viktoriini II voor toimus 14.–25. märtsil 2022. a. Teaduskooli viktoriinikeskkonas . Ülesannete tekstid koos vastustega ja tulemused on leitavad viktoriini kodulehelt . II vooru osalejate geograafia Savona Theme by Optima Themes