<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/cpp/spring/Main/Kodu13</LINK>
Programmeerimine keeles C++ - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimine keeles C++ (LTAT.03.025) EN Logi sisse Programmeerimine keeles C++ 2023/24 kevad Pealeht 1. Muutujad ja andmetüübid 2. Keele põhikonstruktsioonid I 3. Keele põhikonstruktsioonid II 4. Klass, struktuur, mallid 5. Dünaamiline mäluhaldus I 6. Dünaamiline mäluhaldus II 7. Kontrolltöö 1 Seitsmendal nädalal toimub 1. kontrolltöö 1. kontrolltöö näidis on Moodles 8. Dünaamiline mäluhaldus III 9. STL andmestruktuurid I 10. STL andmestruktuurid II 11. OOP I Klassid 12. OOP II Pärilus ja polümorfism 13. Erindite töötlemine 14. Täiendavad teemad 15. Kontrolltöö 2 Viieteistkümnendal nädalal toimub 2. kontrolltöö 16. Projekti esitlus Mõned viited - vajalikud kaaslased Vanad materjalid Juhendid Viited Koduülesanded 1. Andmed klaviatuurilt Koosta programm, mis salvestab klaviatuurilt sisestatud täisarvud (iga täisarv eraldi real) sõnastikku map<int, size_t> , kus võtmeks on sisestatud täisarv ja väärtuseks esinemise sagedus. Programm peab töötama ka vigase sisendiga nii kaua, kuni klaviatuurilt sisestatakse info lõpp ( Ctrl+Z või Cntrl+D sõltuvalt operatsioonisüsteemist). Peale täisarvude sisselugemist kuvada sõnastiku sisu ekraanile. Näide 1 programmi kasutamisest: Sisesta täisarve, iga arv eraldi real:
2
3
2
^D
Sisestatud täisarvude sagedused:
2	2
3	1 Näide 2 programmi kasutamisest: Sisesta täisarve, iga arv eraldi real:
-4
2
r
Vigane sisend stoi
-4
err
Vigane sisend stoi
5
^D
Sisestatud täisarvude sagedused:
-4	2
2	1
5	1 2. Ruutvõrrand Koosta erindiklassimall NegatiivneDeterminant , mis on päritud klassist exception . Klassis on kahe parameetriga konstruktor ( string , T ), kus T on arvuline tüüp. Koosta mallifunktsioon template <typename T>
T determinant(T a, T b, T c) ruutvõrrandi determinandi arvutamiseks. Funktsioon arvutab determinandi ( b*b - 4*a*c ) ja tagastab selle. Negatiivse väärtuse korral viskab funktsioon erindi NegatiivneDeterminant . Funktsioonis main küsida kasutajalt ruutfunktsiooni kordajate väärtused ja arvutada ruutvõrrandi lahendid ja kuvada ekraanile. Kui determinant on negatiivne, kuvada vastav teade. Näide 1. Kasutaja sisestas kordajad 1 1 -1 Kordajad on: 1 1 -1
Ruutvõrrandi lahendid on: 0.618034 ja -1.61803 Näide 2. Kasutaja sisestas kordajad 1 1 1 Kordajad on: 1 1 1
Negatiivne determinant: -3
Reaalarvulist lahendit ei leidu! Täiendada ülesannet olukorra jaoks, kus kordajad loetakse reakaupa failist (igal real kolm arvu) ja iga rea korral lahendatakse vastav ruutvõrrand. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused