<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/Andmebaasid/spring</LINK>
Andmebaasid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmebaasid (LTAT.03.004) EN Logi sisse Andmebaasid 2023/24 kevad Kursuse korraldus Loengud Praktikumid Kodulugemised (autorid: Margus Roo ja Piret Luik) Rühmatöö Üldinfo Loengud toimuvad videoloengutena , igal õppijal on võimalus vaadata videot endale sobival ajal. Praktikumid toimuvad esmaspäeviti ja teisipäeviti sõltuvalt valitud rühmast. Mõnede praktikumide materjal tuleb läbi töötada kodus enne vastavat praktikumi . Täpsem info praktikumide lehelt. Alates teisest praktikumist on vaja praktikumi materjal iseseisvalt eelnevalt läbi töötada ja nõutud koduülesanded lahendada ning lahendused üles laadida Moodle keskkonda hiljemalt selle nädala pühapäeva keskööks . Praktikumis tuleb praktikumi tegevuses aktiivselt osaleda ning koos järgmise tuleb esitada Moodle keskkonda praktikumi töö. Koduülesannete ja praktikumide ülesannete lahenduste esitamine ja tagasiside andmine toimub Moodle'is. Hindamisskeem Eksamile pääsemiseks peab saama eraldi arvestatud nii loengute kontrolltööd, koduülesanded koos praktikumidega kui ka rühmatöö (oma mudeli). Loengute kontrolltööd sooritatakse praktikumides Moodle testidena 28., 32. ja 36. õppenädalal (vaata akadeemilist kalendrit https://ois2.ut.ee/#/academic-calendar ). Kontrolltööde eest võib maksimaalselt saada 18 punkti, lävend on 10 punkti. Praktikumide ja koduülesannete eest on võimalik saada kokku maksimaalselt 21 punkti, lävend on 10 punkti. Täpsem punktijaotus on praktikumide lehel. Rühmatöö eest koos ettekandega seminaris on võimalik saada maksimaalselt 17 punkti, lävend on 9 punkti. Praktikumides ja rühmatöös omandatud teadmisi kontrollitakse Arvestuspäringutega mis sooritatakse praktikumis 37. õppenädalal (ebaõnnestumise korral kordusvõimalus 38. õppenädalal).  Arvestuspäringute eest on võimalik saada maksimaalselt 14 punkti ning lävend on 7 punkti. NB! arvestuspäringud on kõigil (k.a. veebirühmades osalejatel) vaja sooritada auditooriumis! Lisaks on võimalik koguda aine jooksul boonuspunkte . Eksam annab maksimaalselt 30 punkti ja selle lävend 15 punkti. Ka eksam on kõigil (sh veebirühmades osalejatel) vaja sooritada auditooriumis . Pärast eksamit ei ole võimalik sooritada enam lisaülesandeid boonuspunktide saamiseks, parandada koduseid ülesandeid vms! Kokkuvõtvalt hindamisskeem Osa Maksimaalselt punkte Lävend Kontrolltööd 18 10 Kodutööd ja praktikumid 21 10 Rühmatöö 17 9 Arvestuspäringud (SQL) 14 7 Eksam 30 15 Kursuse hinne kujuneb loengute kontrolltööde, koduülesannete, praktikumide, rühmatöö, arvestuspäringute, boonuspunktide ja eksami summa alusel. 100 - 91 punkti - hinne A
  90 - 81 punkti - hinne B
  80 - 71 punkti - hinne C
  70 - 61 punkti - hinne D
  60 - 51 punkti - hinne E Vastutav õppejõud : Piret Luik (piret.luik@ut.ee), kabinet 3019 Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused