<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2023/datahelper/fall</LINK>
Andmeteaduse abimees - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Andmeteaduse abimees (LTAT.00.999) EN Logi sisse Andmeteaduse abimees 2023/24 sügis Pealeht IT Python SQL R Koodihaldus Excel Visual UNIX Maths Viited Info ja lingid andmeteaduse sissejuhatuseks. See on vana lehekülg, tegime uue koopia ja jätkame uuel lehel - 2024 kevad https://courses.cs.ut.ee/2024/datahelper/spring Soovime koguda infot mida võiks ja saaks enne andmeteaduse õppekavale astumist õppida. Tulevikus võib lisada ka kokkuvõtte kogu õppekava jooksul õpitavatest aspektidest. Info ja sooviavaldused palun lsiada siia: siis saan kopeerida neid courses wikisse üle: Palun täita see sooviavalduste dok Kas eesti või inglise keeles? Mõlemas? Viidakogu Oma loengukesed... Ettevalmistav info enne õppekava. Väikesed näidis-asjad Mida võiks õppida enne andmeteaduse õppekavale kandideerimist või ette valmistudes õpingute alguseks? 1) programmeerimine - Python, jne - üldpõhimõtted 2) andmebaasid - SQL , relatsioonilione andmemudel 3) andmeteaduses õpitakse ja kasutatakse lisaks: R, Pythoni andmeanalüüsi keskkondi, jne 4) statistika, tõenäoususteooria, matemaatika 5) üldine arusaam XML, JSON, CSV ... failitüüpidest. Kõige tähtsamad: 1, 2, 4 Autorid: Jaak Vilo, Mari-Liis Allikivi, <sinu nimi siia> Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused