<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/itkoolis/spring/Main/HomePage</LINK>
Infotehnoloogia koolis - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Infotehnoloogia koolis (MTAT.03.149) EN Logi sisse Infotehnoloogia koolis 2023/24 kevad Kursusest Infotehnoloogia koolis Toimumisaeg ja koht Põhiõpe 1. rühm: Neljapäeviti kell 10.15-11.45 Sessioonõpe ja põhiõppe 2. rühm: Reedeti kell 12.15-13.45 Kursuse õppematerjal ja ülesanded asuvad moodle keskkonnas Eesmärgid Saada ülevaade infotehnoloogia kasutamise võimalustest koolis õpetaja igapäevatöös. Õpiväljundid Kursuse läbinud üliõpilane Kirjeldab infotehnoloogia (IT) kasutamisvõimalusi õppeprotsessis oma digitaalses arengumapis. On tutvunud ja oskab algtasemel käsitleda koolides kasutatavaid arvuti lisaseadmeid Analüüsib IT kasutusvõimalusi erinevates kooliastmetes oma digitaalses arengumapis. Omab isiklikku seisukohta IT vahendite haldamise kohta koolis. Kasutab ITga seotud termineid eesti keeles korrektselt. Analüüsib enda õppimist digitaalses arengumapis. Sisu lühikirjeldus Ülevaade infotehnoloogia kasutamise võimalustest koolis õpetaja igapäevatöös. Üliõpilased võtavad osa erinevatest aktiivõppe seanssidest ning koolikülastustest, et tutvuda erinevate IKT seadmeid ja tarkvarapakettidega. Arutatakse IKT erinevaid rolle tänapäeva koolis. Teemad: Tehnoloogia hariduses eile, täna homme Sotsiaalneedia 3D modelleerimine ja 3D printimine Õppevideo ja ekraanivideo, videotehnika Graafikalaud Arvutimuuseum Interaktiivne tahvel ja veebitahvel Koolikülastus Liitreaalsus Droonid AI ja masinõpe M-õpe ja selle vahendid Virtuaalreaalsus Asjade internet Distantsõppe vahendid Koolides kasutatavad tehnoloogilised vidinad Arengumapid Õppejõud Piret Luik (piret.luik@ut.ee) Tauno Palts (tauno.palts@ut.ee) Kristi Salum (kristi.salum@ut.ee) Riin Saadjärv (riin.saadjarv.ut.ee) Ene Kärg (ene.karg@parksepa.werro.ee) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused