<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/andmekaitse-eetika/spring/Main/UsefulToKnow</LINK>
Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid (LTAT.02.009) EN Logi sisse Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid 2023/24 kevad Pealeht Loengud Materjalid Kodutööd Hindamine Kasulik teada Teated Huvitavat ja kasulikku: WP29 hinnangud ja soovitused 1997-2016. WP29 oli EL-i isikuandmete kaitse direktiiviga loodud koostööorgan, milles osalesid liikmesriikide andmekaitse järelevalveasutused. Ligi 20 aasta jooksul on töörühm andnud sadu kommentaare ja selgitusi erinevatel isikuandmete kaitsega seotud teemadel. Euroopa Andmekaitsenõukogu juhendid, soovitused ja parimad praktikad. Euroopa Andmekaitsenõukogu on loodud Isikuandmete kaitse üldmääruse alusel ning annab juhiseid, kommentaare ja näpunäiteid isikuandmete kaitsega seotud teemadel. Digitaalmajanduse ja -ühiskonna indeks (DESI) Our World in Data - inspiratsiooni andmete analüüsiks Informationisbeautiful.net - viited andmetega seotud turvaintsidentidele Eetika kohta võib lähemalt lugeda nt Praktilise Eetika Käsiraamatust Andmete visualiseerimise juhend ELi andmeportaalist ELi andmeportaal Küberintsidentide andmebaas Apple'i konkurentsikaasus Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused