<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/infsec/spring/Main/Terms</LINK>
Infoturve - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Infoturve (MTAT.07.028) EN Logi sisse Infoturve 2023/24 kevad Pealeht Loengud ja praktikumid Kodutööd ja reeglid Terminoloogia Eksam Viited Terminoloogia Siia lehele koondame viiteid infoturbe aine raames käsitletud terminitele. Tegemist on lisamaterjaliga, mis aitab huvilistel leida formaalseid mõistete selgitusi. Me ei eelda, et tudengid teaksid terminite formaalseid definitsioone, kuid oluline on aru saada mõistete sisust. Allpool olev tabel ei ole täielik. confidentiality konfidentsiaalsus integrity terviklus (mitte terviklikkus!) availability käideldavus encryption krüpteermine (mitte krüptimine!) ciphertext krüptotekst, krüptogramm plaintext avatekst (krüpteerimata andmed) decryption dekrüpteerimine encryption key krüpteerimisvõti symmetric encryption sümmeetriline krüpteerimine symmetric cryptography sümmeetriline krüptograafia encoding kodeerimine smart card kiipkaart hardware security module, HSM füüsiline turvamoodul side-channel attack kõrvalkanalrünne block cipher plokkšiffer stream cipher jadašiffer one-time pad ühekordne šifriplokk backdoor tagauks backup varukoopia cryptosystem krüptosüsteem security level turvatase encryption algoritm krüpteerimisalgoritm, šiffer Kerckhoffs's principle Kerckhoffsi printsiip privacy privaatsus anonymity anonüümsus attribute atribuut domain domeen HTTP proxy HTTP-proksi, veebiproksi cookie küpsis, kook virtual private network, VPN virtuaalne privaatvõrk security policy turvapoliitika drive-by download pime allalaadimine attack vector ründevektor jailbreaking lahtimurdmine, "vanglast välja murdmine" rooting juurimine, juurevargus end-to-end encryption otspunktkrüpteerimine privacy policy privaatsuspoliitika public key infrastructure, PKI avaliku võtme taristu public key cryptography, PKC avaliku võtmega krüptograafia asymmetric cryptography asümmeetriline krüptograafia (= avaliku võtme krüptograafia) HyperText Transfer Protocol, HTTP HTTP Transport Layer Security, TLS TLS perfect forward secrecy (PFS) tulevikusalastus phishing kalastus; õngitsemine malware kahjurvara ransomware lunavara deep web süvaveeb dark web pimeveeb (süvaveebi osa) botnet zombivõrk, bottnett two-factor authentication kaksikautentimine man-in-the-middle attack vahendusrünne denial-of-service attack teenusetõkestusrünne; ummistusrünne SQL injection SQL-süst spoofing attack teesklusrünne brute-force attack jõurünne penetration testing läbistustestimine Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused