<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/loogika/spring</LINK>
Loogika arvutiteaduses - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Loogika arvutiteaduses (LTAT.03.021) EN Logi sisse Loogika arvutiteaduses 2023/24 kevad Pealeht Loogika arvutiteaduses Tutvume olulisemate loogikatega, mida kasutatakse arvutiteaduses ja väljaspool seda. Anname ülevaate formaalse modelleerimise ja vastavate arutluste konstrueerimise meetoditest. Enne iga praktikumi tööta läbi õppematerjal, tee ära põhimõistete test ning lahenda ja esita koduülesanded. Praktikumis korratakse üle peamised asjad ja lahendatakse veel ülesandeid. Ainekava ÕISis Ajakava ja ressursid Praktikum: R 16:15-17:45 Delta 2045, Danel Ahman Konsultatsioon: E 11:00, veebis Aine pealeht Moodle'is: https://moodle.ut.ee/course/view.php?id=13254 (Teemade loetelu on esialgne ja selles võib tulla väikesi muudatusi.) Nädal Kuupäev Teema 1. 16.02 Põhiliste tõestusvõtete kordamine 2. 23.02 Matemaatiline induktsioon 3. 01.03 Loomulik tuletus 4. 08.03 Hilberti tüüpi tuletus 5. 15.03 Tuletussüsteemide korrektsus ja täielikkus 6. 22.03 Esimene kontrolltöö 7. 29.03 Herbrandi teoreem 8. 05.04 Resolutsioonimeetod 9. 12.04 Resolutsioonimeetodi omadused 10. 19.04 Loogiline programmeerimine 11. 26.04 Teine kontrolltöö 12. 03.05 Modaalloogika 13. 10.05 Temporaalloogika 14. 17.05 Programmiloogikad ja programmide verifitseerimine 15. 24.05 Curry-Howardi vastavus ja seos programmeerimiskeeltega 16. 31.05 Projektiesitlused Kumbagi kontrolltööd saab järele teha; aeg lepitakse kokku eraldi. Lisaks on aines uurimisprojekt ja juunis eksam. Hindamine Kestus Max Min Märkus Tähtaeg Testid + koduülesanded 1.-16. nädal 14 7 0,5+0,5 punkti nädala kohta Enne iga tundi Praktikumitööd 1.-16. nädal 6 0,5 punkti nädala kohta Pärast iga tundi Uurimisprojekt 7.-16. nädal 10 16. nädal Esimene kontrolltöö 6. nädal 20 Test arvestatud Test + ülesanded Teine kontrolltöö 11. nädal 20 Test arvestatud Test + ülesanded Eksam Juunis 30 Test arvestatud Test + ülesanded Lisaülesanded 10 Praktikumile eelneva töö (test + koduülesanded) eest punktide saamiseks tuleb töö esitada Moodle'i kaudu hiljemalt reede hommikul kell 8:00 enne vastavat praktikumi. Kodutöö hindamisel arvestatakse eeskätt tehtud pingutust ja alles seejärel lahenduse korrektsust. Praktikumitöö eest punktide saamiseks peab olema nähtav aktiivne tegutsemine ja enda panus; esitamine sulgub pühapäeva õhtul. Kontrolltööde ja eksami testi arvestuse saamiseks peab vastustest olema selgesti näha asjast arusaamine. Aines positiivse hinde saamiseks peavad kõik alampiirid olema täidetud. Hindeskaala: A ≥ 90, B ≥ 80, C ≥ 70, D ≥ 60, E ≥ 50, F < 50. Semestri jooksul saad oma punkte ja tagasisidet vaadata Moodle'ist. Töö korraldus Keskmine töömaht aines on 6-10 tundi õppimist nädalas. Küsimuste korral palun kirjuta aine foorumisse Moodle'is või küsi juhendajalt: Reimo Palm - reimo.palm at ut.ee Danel Ahman - danel.ahman at ut.ee Kaasaaitajad: Kristo Väljako (osad kirjalikud materjalid) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused