<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/evolution-of-video-games/spring</LINK>
Videomängude arengulugu - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Videomängude arengulugu (LTAT.02.019) EN Logi sisse Videomängude arengulugu 2023/24 kevad Esileht Registreerumine (08.01.24 - 07.02.24) Kooliõpilased, teised Registreerumine Üliõpilased Teemad Plakat Lingid Videomängude arengulugu LTAT.02.019 / LTAT.TK.017 Kus? Millal? Kes? Koht: Täielikult võrgupõhine Tartu Ülikooli Moodle keskkonnas . Aeg: 12.02.24 - 28.04.24 (10 + 1 õppenädalat). Kontakt: Mark Muhhin (mark.muhhin@ut.ee) Keeled: Inglise ja eesti (ise valid) Hind: 90€ (KM-ta), kooliõpilasele: 30€ (KM-ta), üliõpilasele: tasuta Tartu Ülikooli üliõpilased registreeruvad LTAT.02.019 kursusele , kooliõpilased ja teised õppurid registreeruvad LTAT.TK.017 täiendkoolitusele (avatud 08.01.24 - 07.02.24). Moodle'i kursuse kood on ühine LTAT.02.019 kõigi jaoks . Registreerunud õppurid lisatakse Moodle'i kursusele 12.02. Mis see on? Videomängude arengulugu on sissejuhatav 3 ainepunkti väärt e-kursus videomängude valdkonnast ja tööstusest. Sellel kursusel käid sa läbi videomängude arenguloo raja koos kaasõpilaste ja motiveeritud juhendajaga. Sa õpid, milline mängudisain on ajahambale vastu pidanud ning üle viie aastakümne kujunenud videomängude arenduse põhimõtteid . Veel saad teada töötavaid lähenemisi videomängudega raha teenimiseks ja videomängude graafika ning uute interaktsioonimeetodite nagu virtuaalreaalsuse uusi suundi tulevikuks. Aga kas see on lõbus? Kindlapeale! Igal nädalal on uued videod otse LVLup! videomängude muuseumist Tallinnas ja Delta keskusest Tartus täiendamaks põgusat kirjalikku materjali. Õpitud teemade põhjal on kursusel mitmed loovülesandeed nagu ise mängude mängimine ja anlüüsimine, oma video tegemine ning mõtteväljendused essee ja akadeemilise debati kujul. Kolme väga erilist teemat saab avastada virtuaalses LVLup! muuseumis ning mängida seal maailmas toimuvat õpimängu. Selles mängus kohtad ka kõiki siin lehel olevaid tegelasi imetabastes olukordades ja saad neile virtuaalses LVLup! muuseumis abiks olla. Kuidas kursust läbida? Oma õppimise eest saab punkte. Igal nädalal on uued teemad ja erinevad loovülesanded. Mõnel nädalal on valikvastustega testid ja virtuaaltuuri õpimäng, mille eest saab samuti punkte.
Kursuse edukaks läbimiseks on vaja saada 90 punkti (75%) tervest võimalikust 120-st punktist 10nda õppenädala lõpuks. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused