<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/turve/spring/Main/Lingid</LINK>
Andmeturve - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeturve (LTAT.06.002) EN Logi sisse Andmeturve 2023/24 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Referaat Kirjandus Lingid ABI command to add the missing GPG key: sudo apt-key add --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-keys 2EA8F35793D8809A Loengute juurde ENISA Threat Landscape 2014 Mis on DNSSEC? On the Internet, nobody knows you're a dog XKCD: 2018 CVE List Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused