<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/turve/spring</LINK>
Andmeturve - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeturve (LTAT.06.002) EN Logi sisse Andmeturve 2023/24 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Referaat Kirjandus Lingid Andmeturve, kevad 2024 Aine kood: LTAT.06.002 (6 EAP) Loengud: Neljapäeviti 16.15 - 18.00 Narva mnt 18 - 1037 näd. 24-39.  Loengutest tekib videosalvestus Praktikumid: E,T,K 10-18, N10-14  Narva mnt 18 - 2003, Delta, Tartu Eksamid: 24.05.2024, 30.05.2024, 06.06.2024 Kohapeal auditooriumis. Korduseksam TBA Moodle: Ainele registreeritud tudengid on lisatud ka TÜ moodlesse vastavale kursusele, kus toimub mitte-avaliku info edastamine ja hinnatavate tööde esitamine ning hinnete kuvamine. Hindamine: 60% - praktikumide harjutused , 10% - referaat , peab olema esitatud ja tuleb teenida vähemalt 4 punkti . 5% - 10 Moodle kontrolltesti . 25% - kirjalik eksam (kasutada saab omakirjutatud A4 lehte märkmetega), Eksamile pääsemiseks peab (kõik tingimused täidetud): praktikumidest kogutud vähemalt 50% punkte ; referaat esitatud ja positiivselt hinnatud. Eksamilt ja moodle testidest kokku tuleb teenida vähemalt 50% ehk 15 punkti . Õppejõud võivad anda boonuspunkte (arvestatakse osana lõpphindest): a) loengu jaoks ettevalmistatud uudiste või kommentaaride eest, b) loengu- või praktikumimaterjalide olulise täiendamise eest, c) turvavigade vastutustundliku raporteerimise eest, d) praktikumides keerukamate lisaülesannete sooritamise eest, e) praktikumi virtuaalmasinates "peidetud" lisapunktide (nn hidden eggs ) avastamise ja raporteerimise eest. Enamasti tähistatud tekstiga "kui sa selle koha/teksti avastad siis kirjuta õppejõule boonuspunktide jaoks" . Punkte teenivad enamasti esimesed 3 lahendust ja koos tulemiga peab esitama ka lühikese seletuse/kirjelduse kuidas lahenduseni jõuti/milles turvaprobleem seisneb jne. Aine õppejõud: Alo Peets ( alo dot peets at ut dot ee ) - kursuse vastutav õppejõud (praktikumid, kursuse korraldus, küsimused ning hindamine) Tarmo Oja ( tarmo dot oja at ut dot ee ) - Kõik loengutesse ja referaati puudutav Erkki Laaneoks ( erkki dot laaneoks at ut dot ee ) - praktikumide juhendamine ja hindamine Anett Pärismaa, Eno Menov, Lauri Lüüsi, Timo Jairus - praktikumide juhendamine ja hindamine Eelmiste aastate materjalid Andmeturve 2023 Andmeturve 2022 Andmeturve 2021 Andmeturve 2020 Andmeturve 2019 Andmeturve 2018 Andmeturve 2017 Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused