<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/cg-pro/spring/Main/Topics</LINK>
Arvutigraafika projekt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Arvutigraafika projekt (MTAT.03.328) EN Logi sisse Arvutigraafika projekt 2023/24 kevad Main Projects Topics Results and Schedule Formatting Hints Links Topics You are free to pick any project you want as long as it has a computer graphics related component in it. It can be some pet project you are working on at your free time, or something left unfinished in another course. For example, you can have projects from the CG course and CG seminar that you want to do additional work on. Project can also be related to your thesis work, if the latter includes a large development component. If you do not have a pre-existing topic, then read on. Following is a list of sources, where you can find a good project topic. Remarkable CGVR Projects For inspiration you can see the awesome projects other students have done previously in this and other CG courses. CG course projects. In the CG course there were several proposed project topics with practical implications, which were not chosen. Furthermore some of the projects that were chosen can be continued. This means that you can contact the person responsible for some topic and propose further development. List of projects from Fall 2021 List of projects from Fall 2020 List of projects from Fall 2019 List of projects from Fall 2018 List of projects from Fall 2017 List of projects from Fall 2016 List of projects from Fall 2015 Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused