<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/progmaa/spring</LINK>
Programmeerimisest maalähedaselt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimisest maalähedaselt (MTAT.TK.006) EN Logi sisse Programmeerimisest maalähedaselt 2023/24 kevad AVALEHT 1. OSA. Algoritm. Programm 2. OSA. Muutujad. Andmetüübid 3. OSA. Valikulause 4. OSA. Sõned. Kilpkonnagraafika 5. OSA. Tsükkel 6. OSA. Regulaaravaldis 7. OSA. Funktsioonid 8. OSA. Andmevahetus. Suurem programminäide Thonny Korraldajad Programmeerimisest maalähedaselt kevadel 2024 Programmeerimisest maalähedaselt on veebikursus, mis sobib igaühele, kes pole varem programmeerimisega kokku puutunud, kuid soovib paotada ukse sellesse põnevasse maailma. See kursus avardab su silmaringi, paneb veidi proovile ning annab võimaluse sügavama huvi tekkimiseks. Tegu on Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi kõige populaarsema e-kursusega, kus on osalenud juba enam kui 12 000 inimest. Aeg : 19. veebruar – 17. märts 2024. Igal nädalal umbes 5-6 tundi osalejale sobival ajal. Registreerumine : Registreerumine on lõppenud. Enne registreerumist oli vaja läbida " sobivustest ". Esmalt tuleb sooritada " sobivustest ".
Registreerumise lingi juurde jõuate pärast küsimustele vastamist. (Siit saab vajadusel ka otse registreerumise lingini .) Registreerumise tähtaeg: 9. veebruar . Järgmise toimumise aeg ei ole veel teada. Kui soovite toimumise aja ja registreerumise kohta infot, siis eelregistreeruge . Eelregistreerumine ei kohusta teid kursusele registreeruma. Kellel on tohutu tahtmine siiski osaleda, palun kirjutage ulle.holm@ut.ee. (Märkige isikukood, aadress (sh indeks) ja telefoninumber.) Kursus on lõppenud. Järgmisele kursusele, mis toimub  tõenäoliselt 10. september - 7. oktoober 2018 , saab eelregistreeruda . Eelregistreerumine ei kohusta teid kursusele registreeruma. Maht : Kursuse maht on 1 EAP (ca 26 tundi). Mõned arvud ja võrdlus kursustega Programmeerimise alused ja Programmeerimise alused II on siin . siin . Hind : 100 EUR. Materjalid : Kursus on täielikult e-kursus. Suurele osale kursuse materjalidest hakkab ligi saama vasakul oleva menüü abil. Kursuse n-ö ametlik osa toimub Tartu Ülikooli Moodle 'i keskkonnas alates 19. veebruarist. Sellele juurdepääsu jaoks saavad registreeritud kursuslased e-postiga teate 19. veebruari hommikul. Kui olete kursusele ametlikult registreerunud, aga Moodle 'i keskkonda ei pääse, siis püüdke lahendus leida murelahendaja abil. Eesmärk : Kursuse eesmärgiks on tutvustada programmeerimist ja sellega seonduvat neile, kel programmeerimisega varasemat kokkupuudet pole olnud. Natuke on kursusest juttu videotervituses . Sihtrühm : Kursus on suunatud erinevas vanuses huvilistele, kellel puudub eelnev kokkupuude programmeerimisega. Õpiväljundid : Kursuse läbinud õppur tunneb ära olulisemad programmeerimise konstruktsioonid programmeerimiskeeles Python kirjutatud lihtsas programmis; oskab lihtsates programmilõikudes teha ülesandele vastavaid muudatusi; oskab ülesandes toodud kirjelduse järgi koostada Python i programmi; oskab leida seoseid programmeerimise ja erinevate eluliste ning kunstiliste nähtuste vahel ning julgeb neid teistele esitada; on mõelnud läbi, kas ta tahab end edaspidi programmeerimise valdkonnaga rohkem kurssi viia ning on teadlik sellekohastest võimalustest. Tutvuge lähemalt ka kursuse korraldajatega . Materjalid koostas ja kursuse viib läbi Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi informaatika didaktika töörühm Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused