<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/healthdata/spring</LINK>
Terviseandmete analüütika - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Terviseandmete analüütika (LTAT.02.013) EN Logi sisse Terviseandmete analüütika 2023/24 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Kodutööd Eksam Viited Kursuse üldine korraldus Aeg ja koht Loengud ja praktikumid toimuvad: Loeng reedeti kl 10:15-11:45 Praktikum reedeti kl 12:15-13:45 Nii loengud kui praktikumid toimuvad zoomis : Zoom lingi nägemiseks palun logige sisse Osalemiseks peate olema Zoomi oma ülikooli kasutajatunnusega sisse loginud. Oleks tore, kui hoiate oma kaamera loengu ja praktikumi ajal sisselülitatud Kursust loetakse eesti keeles Kursuse eesmärk Anda terviseandmete analüüsimiseks vajalikud põhiteadmised ja oskused. Õpiväljundid Kursuse läbinud üliõpilane: teab, mis on terviseandmed ja millised need välja näevad teab peamisi terviseandmete standardeid teab, milleks (mis liiki uuringuteks) terviseandmeid saab kasutada oskab terviseandmeid praktiliselt kasutada Õppejõud Kursust annavad: Raivo Kolde PhD, terviseinformaatika kaasprofessor raivo.kolde@ut.ee Sulev Reisberg PhD, terviseinformaatika teadur sulev.reisberg@ut.ee Kursuse üldandmed Kood: LTAT.02.013 Kursuse maht: 6 ainepunkti (EAP) Nõuded aine läbimiseks Vaja teostada tähtaegselt 3 kodutööd (iga hilinenud päev vähendab hinnet 20% võrra kodutöö täispunktidest) Igas kodutöös vaja saada üle 50% täispunktidest Loengutes ja praktikumides osalemise eest saab samuti punkte Sooritada eksam vähemalt 60% punktidele Kursuse hinne moodustub ainult kodutööde ja osalemise punktide summa põhjal (vastavalt % maksimaalsest punktisummast) Hinne kantakse ÕIS-i pärast kodutööde ja eksami sooritamist paari päeva jooksul. Kursus ei ole läbitav üksnes nutiseadmest. Praktikumide ja kodutööde tegemiseks on vaja klaviatuuri, RStudiot ja suuremat ekraani. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused