<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/infsec/spring/Main/Links</LINK>
Infoturve - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Infoturve (MTAT.07.028) EN Logi sisse Infoturve 2023/24 kevad Pealeht Loengud ja praktikumid Kodutööd ja reeglid Terminoloogia Eksam Viited Viited Seotud kursused MIT 6.858 Computer Systems Security Cyber Security Base with F-Secure Securing Digital Democracy Eelmisel semestril toimunud ingliskeelne infoturbe kursus (english version of the information security course) Raamatud Security Engineering , Ross J. Anderson Serious Cryptography , Jean-Philippe Aumasson Security & privacy guides The Motherboard Guide to Not Getting Hacked EFF's Surveillance Self-Defense OWASP's Consumer Best Practices Overview of various privacy applications macOS Security and Privacy Guide (quite technical) Küberturvalisusega seotud blogid RIA küberkirjutised -- RIA ja CERT-EE kirjutavad ID-kaardist, krüptograafiast ja turvaintsidentidest mittetehniliselt. Zone blogi -- turvaintsidentidest ja IT-halduse igapäevaelust tehnilisemalt Security blog by Brian Krebs Schneier on Security Errata Security F-Secure Weblog A Few Thoughts on Cryptographic Engineering by Matthew Green Raportid OWASP Top 10 - 2021 I accidentally malware - what should i do ... is this dangerous? (A report by NATO CCD COE) (2016) Krüptograafiliste algoritmide elutsükli uuringud Muud viited Andmekaitse ja infoturbe seletussõnastik Eduroam Eduroami tehniline taust Eduroam seadistamine Tartu Ülikooli kasutajatele Riigi Infosüsteemi Amet (RIA) ISKE KKK (ISKE kehtis 2023. aasta lõpuni, alates 2024. aastast tuleb kasutusele võtta E-ITS) Eesti infoturbestandard ehk E-ITS (uus standard, mis asendab ISKE) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused