<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/tai/spring</LINK>
Usaldusväärne tehisintellekt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Usaldusväärne tehisintellekt (LTAT.06.027) EN Logi sisse Usaldusväärne tehisintellekt 2023/24 kevad General Enrollment Certificate LTAT.06.027 Trustworthy AI Every day, we rely on AI-made decisions. But how do we know which ones to trust? Discriminating, opaque, and vulnerable AI systems are a risk for their owners and users. Every business using AI must know how to make it trustworthy. Lectures: MOOC (Online-based) Course coordinator: Huber Flores Length: Four-week program
Target audience: Everyone working with AI products and services Part I: Trustworthy AI in society and business The societal impact of AI AI’s ethical implications The dimensions of trustworthy AI How can trustworthy AI transform businesses? The step in building AI applications Part II: Fairness and accountability Challenges in implementing fairness in AI Detecting and mitigating bias and unfairness Part III: Explainability The need for explainable AI Types of explainable AI How reliable are XAI explanations? Part IV: Resilience Challenges in AI performance and data integrity AI security and privacy attacks Mitigating security risks AI laws and regulations in EU Part V: Implications Developing trustworthy AI in your organisation Interactive case: trustworthiness of application screening AI Looking to the future of trustworthy AI Part VI: Advanced principles Now you should be ready to take the next course with more technical pespectives, Advanced Trustworthy AI Announcements Certificate for UT students and staff is available for free, please present your certificate of passing the course. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused