<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/dataviz/spring</LINK>
Andmete visualiseerimine ja esitlus - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmete visualiseerimine ja esitlus (LTAT.02.008) EN Logi sisse Andmete visualiseerimine ja esitlus 2023/24 kevad Pealeht Materjalid Viited Andmete visualiseerimine ja esitlus • LTAT.02.008 • Data Visualization and Storytelling Eesmärk: Anda teoreetilised ja praktilised oskused andmete visualiseerimiseks ning analüüsi tulemuste kommunikeerimiseks. Kursuse käigus anname ülevaate olulisematest andmete visualisatsiooni meetoditest, visuaalse disaini põhimõtetest ja nende rakendustest esitluste ja postrite ja kujundamisel. Korraldus: Aine toimub e-kursusena. Kõik loengud ja praktikumid läbitakse eelsalvestatud videoloengute ja -juhistena. Reaalajas ja võimalusel klassiruumis kohtumised on planeeritud praktikumiülesannete ja koduste töödega seotud küsimuste lahendamiseks ja konsultatsiooniks. Sissejuhatav loeng: 15. veebruaril kell 12:15-13:45 Narva mnt 18 - 2048 Loeng toimub Deltas koha peal. Loengud ja praktikumid Lehel courses.cs.ut.ee iseseisvaks läbimiseks Kodutööd praktikumide põhjal Enne igat kodutöö tähtaega toimub konsultatsioon küsimuste lahendamiseks Tekkivad küsimused kogun kokku ja vastan videosalvestusega Loeng-Konsultatsioonid 4x neljapäeviti kell 12:15-13:45 15. veebruar - Maarja Pajusalu (Sissejuhatus, disain ja Canva) 14. märts - Maarja Pajusalu ja Raivo Kolde (Sissejuhatus R-i) 25. aprill - Raivo Kolde (R) 23. mai - Raivo Kolde (R) Hindamine Kodutööd esitatakse mitmes osas, korraga mitu ülesannet (täpsustame esimeses loengus). Viimane ülesanne on projekt. Hindamisele pääsemiseks peab olema iga kodutöö ja projekt esitatud - mõne töö esitamata jätmine tähendab kogu aines hinnet F. Kodutööd ja projekt peavad olema esitatud õigeaegselt. Iga hilinenud päev vähendab hinnet 25% võrra kodutöö nominaalpunktidest. Kontakt Raivo Kolde (raivo.kolde@ut.ee) Maarja Pajusalu (maarja.pajusalu@ut.ee) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused