<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2023/RE-BLOCK-MODE/fall</LINK>
Nõuete analüüs - sessioonõpe - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Nõuete analüüs - sessioonõpe (BLCK.03.306) EN Logi sisse Nõuete analüüs - sessioonõpe 2023/24 sügis Kursusest Lugemist MTAT.03.306 Nõuete analüüs sessioonõppele Aine eesmärgid Kursus annab tudengitele ülevaate nõuete analüüsi alustest, põhimõtetest ja võtetest. Kursuses vaadeldakse enimlevinud lähenemisi nõuete analüüsile ning nende tehiseid nagu eesmärgid, stsenaariumid ja lahendussuunatud nõuded. Kursus tutvustab suuremaid nõuete analüüsiga seotud tegevusi nagu nõuete dokumenteerimine, nõuete välja toomine, nõuete läbi rääkimine ja nõuete haldamine. Kursus keskendub ka nõuete kontrollimisele võttes arvesse erinevaid võtteid, kaasa arvatud kontroll prototüpeerimise vahendusel. Õpiväljundid Aine läbinud üliõpilane on võimeline: Välja tooma, läbi rääkima ja dokumenteerima tarkvara nõudeid. Looma olulisemaid nõuete tehiseid ning kasutama neid tarkvaraarendusprojektides. Seletama nõuete analüüsiga seotud mõisteid, teooriaid ja parimaid praktikaid. Rakendama nõueteanalüüsi võtteid mitmetes tarkvaraarenduse elutsüklites rõhuga prototüpeerimissuunatud projektidel. Haldama tarkvara nõudeid, prioriteete, neid jälitama ja nende arengut kontrollima. Aine ülesehitus Käsitletavad teemad: Nädal 2 - Sissejuhatus ainesse ja nõuete analüüsi Nädal 4 - Nõuete väljaselgitamine Nädal 6 - Eesmärgimudelid Nädal 8 - Agiilne arendus. Kasutuslood. Nädal 10 - Rollide mudel. Rühmatöö eesmärgimudelite ettekanded Nädal 11 - Prioritiseerimine (videoloeng) Nädal 12 - Kasutusjuhtude stsenaariumid Nädal 14 - Konfliktid, läbirääkimised. Rühmatööde konsultatisoon. Nädal 16 - Nõuete haldamine ja dokumentatsioon. Aine kokkuvõte. Sessioonid toimuvad paarisnädalatel neljapäeviti kell 14.15 - 18.00 ning koosnevad loengutest, aruteludest, ülesannetest. Aine toimub ruum 1008, Delta, Narva mnt 18, Tartu. Täpsem ajakava ja ülesannete kirjeldus on Moodles. Hindamine Lõpphinne kujuneb: Individuaalne kodutöö (50 punkti) Grupitöö (50 punkti) Aine läbimiseks tuleb nii kodutöödest kui ka grupitööst saada vähemalt 51%. 
Iga hilinenud päev vähendab ülesande eest saadavat hinnet 25% võrra töö maksimumhindest.
Lõpphinne (A-F) kujuneb vastavalt ülikooli hindamisskaalale. Õppejõud Kuldar Taveter (vastutav) Kerli Mooses Anu Piirisild Linda Rosenkron Aine korralduse ja kodutöödega seotud küsimused esitada ainult läbi Moodle! Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused