<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2023/SissejuhatusAB/fall</LINK>
Sissejuhatus andmebaasidesse - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Sissejuhatus andmebaasidesse (MTAT.03.105) EN Logi sisse Sissejuhatus andmebaasidesse 2023/24 sügis Kursuse korraldus Loengud Loenguid toetav õpik (autorid: Karl Taal & Piret Luik) Praktikumid Praktikume toetavad materjalid (autorid: Uku Roio & Piret Luik) Paaristöö: Oma mudel Viited Sissejuhatus andmebaasidesse Üldandmed Ainekood : MTAT.03.105 Sihtrühm : Antud kursus on üliõpilastele, kes ei õpi arvutiteaduse instituudi õppekavadel. Maht : 3 EAP Õppevorm : Nii päeva- kui ka sessioonõpe Toimumine : 1.-13. õppenädalal Õppejõud: Vastutav õppejõud: Piret Luik (piret.luik@ut.ee) Päevaõppe praktikumide juhendajad Merlin Pastak (merlin.pastak@ut.ee) ja Marili Rõõm (marili.room@ut.ee) Sessioonõppe praktikumide juhendajad Vambola Leping (vambola.leping@ut.ee) ja Lidia Feklistova (lidia.feklistova@ut.ee) Aine eesmärgiks on anda ülevaade andmebaasi loomise etappidest ja üldlevinud andmebaaside päringukeelest SQL. Eelnevat kogemust töös andmebaasidega ei eeldata, küll aga peaksid osalejad olema kursis tabeltöötluse ning personaalarvuti kasutamisega. Selle kursuse lõpetanu (õpiväljundid): oskab koostada talle tuntud valdkondade lihtsaid andmemudeleid; oskab kirjeldada andmebaase SQL-keeles; oskab koostada lihtsaid päringuid andmebaasidele kasutades SQL keeli. Õppetöö Loengud toimuvad auditoorselt, mõlemas õppevormis reedeti v.a. 7. õppenädalal, kus sessioonõppel on kaks praktikumi. Loengud ka lindistatakse. Praktikumid toimuvad ainult auditoorselt ja neid ei lindistata. Kursusel on vaja sooritada kontrolltööd, kodused tööd ning üks rühmatöö. Kursus toimub Moodle keskkonnas, mis on mõeldud õppematerjalide edastamiseks, auditoose töö toeks, kursusel antavate ülesannete sooritamiseks ja kursusel suhtlemiseks. Ajakava ( NB! Olude sunnil võib muutuda ) Loeng Praktikum Sissejuhatus andmebaasidesse ja SQL päringukeelde Teeme algust päringutega Andmebaasi modelleerimine ja andmebaasi põhimõisted PostgreSQL tarkvara ja päringud ühe tabeli pealt Relatsiooniline mudel. Võtmed Päringulause Loengut pole Päringud mitme tabeli pealt. Tabeli loomine ja andmete sisestamine Andmebaasi administreerimine ja veebiteenused Vaated. Tabeli täitmine päringute abil Eksami konsultatsiooni Päringute kordamine Kursuse ülesehitus ja materjalid Kursuse keskkonnaks on Moodle . Kursus on jagatud teemaplokkideks. Iga teemaploki juures on teoreetiline õppematerjal, loengute kontrolltööd, praktikumi juhend, kodutöö ülesanne ja vajadusel teised vahendid. Kursuse käigus õppija sooritab loengutel põhinevaid kontrolltöid (Moodle' testidena) ning esitab praktikumides antavate ülesannete lahendusi ettenähtud tähtajaks ja formaadis. Paaristööna valmib Oma mudel , mis esitatakse etappides ning mille hindamismaatriksid on samuti Moodle' keskkonnas. Tööde esitamise hilinemine kajastub hindamisel saadavates punktides. Lisaks Moodle'le on materjalid courses keskkonnas, mida saate kasutada ka pärast kursuse lõppu. Siit leiate loengute toetamiseks mõeldud materjalid koos enesekontrollitestidega ning Praktikumide materjalid, mis on samuti varustatud enesekontrolli testidega Hindamine Kursus on arvestuslik. Arvestustestile ja arvetustöö päringutele pääsemiseks peab olema kontrolltööde, kodutööde ja oma mudeli lävend täis. Arvestusel tuleb teha põhimõistete test, sooritada päringud. Arvestuse saamiseks peab iga osa olema arvestatud ja lävend saavutatud. Tegevuste eest saadaolevaid punkte kirjeldab järgmine tabel. Osa Punkte maksimaalselt Punkte minimaalne kohustus Kontrolltööd 10 5 Kodutööd 24 12 Oma mudel 12 6 Arvestuse teooria test 20 11 Arvestustöö päringud 10 6 Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused