<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/AKTSP/spring/Main/Links</LINK>
Automaatide, keelte ja translaatorite süvenduspraktikum - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Automaatide, keelte ja translaatorite süvenduspraktikum (LTAT.03.023) EN Logi sisse Automaatide, keelte ja translaatorite süvenduspraktikum 2023/24 kevad Info Ajakava Repo Moodle Zulip Viited Viited OCaml Learn OCaml ametlikul veebilehel. OCaml from the Very Beginning . OCaml Programming: Correct + Efficient + Beautiful — Cornelli ülikooli kursus. Püsipunktid Introduction to Compiler Design , peatükk 1.5.1. Mudelkontroll TLA+ — üks mudelkontrolli süsteem. How Amazon Web Services uses formal methods — mudelkontroll Amazonis. Abstraktne interpretatsioon Jan Midtgaard-i slaidid — abstraktse interpretatsiooni talvekoolist . Compiler Design: Analysis and Transformation , peatükid 1.5, 1.9-1.10. Tutorial on Static Inference of Numeric Invariants by Abstract Interpretation , peatükid 1.1, 2.1, 3.5, 4.1-4.5. Static Program Analysis , peatükid 4, 5.1-5.2. Abstract interpretation: application to verification and static analysis — LIP6 kursus Prantsusmaal. Automaatsed teoreemitõestajad Z3Py Guide — Z3 Python-i teegi tutorial. Programming Z3 . SAT/SMT by Example . Z3 OCaml-i API . Hoare'i loogika Programming Language Foundations , peatükid Hoare , Hoare2 , HoareAsLogic — Coq-is formaliseeritud. Algoritmid ja andmestruktuurid , peatükk 8 — eestikeelne. Võrrandisüsteemid Introduction to Compiler Design , peatükk 2.7, lisa A.4.3. Compiler Design: Analysis and Transformation , peatükid 1.5, 1.12. Static Program Analysis , peatükid 4.4, 5.3. Frameworks for analyzing multi-threaded C — Kalmer Apinise doktoritöö. Three improvements to the top-down solver — Goblint-is kasutusel olev TD3 solver. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused