<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/opsys/spring/Main/HomePage</LINK>
Operatsioonisüsteemid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Operatsioonisüsteemid (MTAT.08.006) EN Logi sisse Operatsioonisüsteemid 2023/24 kevad Esileht Kursuse materjalid 7. praktikum Lingid Operatsioonisüsteemid Kood: MTAT.08.006 Maht: 3 EAP Hindamisvorm: Arvestus Õppejõud: Kersti Taurus (Kersti.Taurus at ut dot ee) Loengud: R 12.15 - 14.00 näd. 24, 26, 28, (5. aprillil ehk 31. nädalal ruumis 2048), 32, 34, 36, 38 Delta 1021 Zoomi veebiloengutes osalemise link Zoom loeng . Osalemiseks pead olema Zoomi sisse logitud. Vt lehekülje lõppu siin. Praktikumid: rühm N12 N 12.15 - 14.00 nädalatel: 24, 26, 28, 31, 32, 34, 36, 38 ruumis Delta 2006. rühm R10 R 10.15 - 12.00 nädalatel: 24, 26, 28, 31, 32, 34, 36, 38 ruumis Delta 2006 rühm R14 R 14.15 - 16.00 nädalatel: 24, 26, 28, 31, 32, 34, 36, 38 ruumis Delta 2006 rühm R16 R 16.15 - 18.00 nädalatel: 24, 26, 28, 31, 32, 34, 36, 38 ruumis Delta 2006 rühm L12 L 12.15 - 14.00 nädalatel: 24, 38 ja topelttund 10.15 - 14.00 nädalatel 26, 31, 34.ruumis Delta 2006 L12 praktikumide toimumise ajal saab ka Zoomi kaudu toetust. Eelistatud on osalemine füüsiliselt klassis. Vabade kohtade olemasolul klassis on võimalik osaleda ka teise rühma praktikumis. Zoomi praktikumides osalemise link Zoom praktikum . Osalemiseks pead olema Zoomi sisse logitud. Praktikumides füüsiliselt osalemine annab eelise arvestustöö läbimisel. Kokkuleppel õppejõuga on võimalik osaleda ka teises praktikumirühmas (asjade ette/järgi tegemine jms). Veebiloengutes ja praktikumides ühinemiseks tuleb kirjutada vastuseks ati . Praktikumides osalemiseks registreeru ja märgi kasutatavad vahendid. rühm N12 Vali klassis 2006 arvuti, mida kasutad õppetöö vältel või märgi, et kasutad sülearvutit rühm R10 Vali klassis 2006 arvuti, mida kasutad õppetöö vältel või märgi, et kasutad sülearvutit rühm R14 Vali klassis 2006 arvuti, mida kasutad õppetöö vältel või märgi, et kasutad sülearvutit rühm R16 Vali klassis 2006 arvuti, mida kasutad õppetöö vältel või märgi, et kasutad sülearvutit rühm L12 Vali klassis 2006 arvuti, mida kasutad õppetöö vältel või märgi, et kasutad sülearvutit Kursuse edukaks lõpetamiseks on vaja sooritada praktikumide arvestustöö, õigeaegselt esitada kodused tööd (praktikumiaruanded). Loengute ja praktikumidega saab liituda ka üle võrgu zoomi koosolekuruumis. Järelvaatamiseks pakun aga Panoptos salvestatud loenguid. Praktikumide läbimiseks on vaja arvutit ja interentiühendust. 
Kasutame Delta arvutiklassi arvuteid ja nende eemalt kasutamiseks antakse vastav ligipääsuõigus. 
Kui oma arvuti on piisavalt võimekas, siis on võimalik ka praktikumiülesanded lahendada otse oma sülearvutis. NB! Kui kasutad oma sülearvutit virtuaalmasinate paigaldamiseks ja kasutamiseks. Paigaldusmeedia alla laadimine võtab aega, tee seda juba varem. Kohtumiseni loengus ja praktikumis. Zoomi logimine oma UT kontoga: Klõpsad praktikumilingil ja võidakse paluda avada zoomi rakendus. Tee seda. Võidakse teatada, et see koosolek on ainult sisselogitud (zoomi) kasutajatele, klõpsa Sign in to join Sisselogimisaknas vali Sign in with SSO Kirjuta lahtrisse: ut-ee Avaneb veebileht ja taas logid oma UT kasutajaga sisse (kasutajanimi on kujul kasutajanimi@ut.ee). Juhul, kui varasemalt oled juba TÜ süsteemidesse oma veebilehelt sisse loginud (nt kirjakast), siis avatakse koosolek kohe. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused