<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/digit/spring</LINK>
Digitaalne maailmapilt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Digitaalne maailmapilt (LTAT.00.020) EN Logi sisse Digitaalne maailmapilt 2023/24 kevad Pealeht Loengud Coursera info Kodutööd Ülesanded Hindamine Zulip vestlus Infokirjad Lisamaterjalid Jätkukursused ChatGPT näiteid Muud failid Tagasiside Digitaalne maailmapilt (LTAT.00.020, 6EAP) Mida tähendab digitaalne ja binaarne (kahendsüsteem)? Mis on digitaalse maailma elementaarosakesed ja kuidas on neist olnud võimalik kokku panna terviklikud digilahendused, millest on kujunenud nii olulised nurgakivid meie majanduse, kultuuri ja teaduse jaoks? Aine on mõeldud kõikidele tudengitele kõikidelt erialadelt, samuti võivad ainest osa võtta ka kõik täiendusõppijad . Peamine õppekeskkond on Courseras , kus on ka testid, mis tuleb läbida jooksvalt. Logi sisse "oma prganisatsiooni tunnusega" (vt allpool). Oma organisatsiooni kasti tuleb kirjutada ut.ee Palun kõikidel jälgida oma UT e-maili! Sealt tulevad teavitused. Ülikool on piiramas välise e-maili kasutamist ka ümbersuunamised lõpetatakse. Kõik olulised lingid on siin Loengud kataloogis (vt ka vasak menüü). Tere tulemast Digitaalse maailmapildi ainele! Kursuse sissejuhatus / ülevaade / põhjendus -- vaata video: Sissejuhatus: PDF (tekst) ja Slaidid - PDF Palun täita sissejuhatav küsitlus 2024 Loengud Iga nädal on üks teema. Loengud on ca 3-6 videot ja näited. Lisaks saab ise katsetada. 
Iga nädal on ka lühitestid (quiz) mille täitmine annab punkte aine sooritamisse. Lisaks viime läbi mõned kogunemised, et tagada otsesuhtlus õppejõuga. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused