<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2023/TIA/fall</LINK>
Teeme ise arvutimänge - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Teeme ise arvutimänge (MTAT.TK.008) EN Logi sisse Teeme ise arvutimänge 2023/24 sügis Info Registreerimine 01.09.23 - 28.09.23 Lõppenud 2023 sügiseks Teemad Plakat Viited Teeme ise arvutimänge MTAT.TK.008 Kes? Kus? Millal? Koht: Täielikult võrgupõhine kursus Tartu Ülikooli Moodle keskkonnas . Aeg: 09.10.23 - 24.12.23 (10 + 1 nädalat). Kontakt: Mark Muhhin (mark.muhhin@ut.ee) Keel: Eesti Õppetasu: 135€ (KM-ta), kooliõpilasele: 45€ (KM-ta) Kursusele tuleb registreerida (01.09 - 28.09). Kursuse alguseks lisatakse teid meie Moodle õpikeskkonda. Õppetasu tasumine toimub kursuse alguses registreerijale saadetava arve alusel. Palume registreerimisel kasutada kursusel osaleja e-maili aadressi, sest selle aadressiga tehakse kursusel osalemiseks konto. Osalema on oodatud kõik programmeerimise ja arvutimängude loomise õppimise huvilised! Kursus sobib väga hästi keskkooliõpilasele, kellele on need valdkonnad põnevad ja tekkinud mõtted kõrgkoolis neid asju edasi õppida või erialaselt mängude programmeerimise vallas tegutseda . Noorematel huvilistel soovitame mõelda, et ega vahetevahel kursusel vaja minev iseseisev õppematerjali lugemine ja sealt vastuste leidmine hammast ei murraks. Mis see on? Teeme ise arvutimänge on arvutimängude programmeerimisse sissejuhatav võrgupõhine kursus . Kursusel õpitakse programmeerimist keeles Python ja luuakse mitmeid arvutimänge kasutades mängude programmeerimise teeki Pygame . Eelteadmisi programmeerimisest enne kursust ei eeldata, sest kursus ongi mõeldud ka just programmeerimise õppimiseks. Suure osa kursusest moodustavad ka graafika, animatsiooni, heli, kasutaja sisendi ning kasutajaliidese programmeerimine või arvutimängus kasutamine. Keeruliste sõnadega öeldes õpitakse kursusel looma ja programmeerima interaktiivseid multimeediat sisaldavaid realaja rakendusi. Lihtsalt öeldes, õpitakse arvutimänge looma . Mis ma sellest saan? Pärast kursuse läbimist on sul kogemus mitmete erinevat tüüpi arvutimängude loomisel ning muidugi oskad ka Pythonis programmeerida . Lisaks tavapärasele programmeerimisele tead sa pärast ka, kuidas programmis kasutada graafikat, animatsioone ja heli, teha kasutajaliidest, käidelda kasutaja sisendit (näiteks teha WASD klahvidega mängu tegelase liikumist) jms. Kursuse viimastel nädalatel saad teiste õpilastega väikses seltskonnas teha kursusel õpitut kasutades ühe varasemast suurema arvutimängu. See annab sulle võimaluse näha ja läbi proovida suuremate arvutimängude loomise erinevaid külgi nagu mängu disain, graafika loomine, heli disain, loo mõtlemine, kasutajaliidese disain, erinevate programmi osade koos tööle panemine jms. Koos programmeerimise ja ise mängude loomise õppimisega mõistad kursuse lõpuks ka seda, mida arvuti peab tegema, et arvutimängu jooksutada. See annab väga hea aluse õppida arvutimängude loomist pärast ülikoolis edasi meie vastavatel ülikooli kursustel . Ka olukorras, kus kursuse lõpuks selgub, et sooviksid programmeerimise asemel tegeleda pigem mängude loomise mõne muu osaga, siis arusaam arvuti ja tulevaste programmeerijatest kolleegide tööst aitab luua kõigil paremaid arvutimänge. Kuidas kursust läbida? Igal nädalal on kursusel erinevad teemad ning ülesanded. Enamik ülesandeid on mõne lihtsama mängu või mängu osa loomine, aga on ka paar valikvastustega testi. Kursuse käigus tuleb edukalt koguda 60 punkti 100st ja lõpus väikses meeskonnas teha vabal teemal oma arvutimäng . Punktid kogutud ja tehtav mäng peab olema valmis 10nda õppenädala lõpuks. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused