<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2023/fp/fall</LINK>
Funktsionaalprogrammeerimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Funktsionaalprogrammeerimine (LTAT.03.019) EN Logi sisse Funktsionaalprogrammeerimine 2023/24 sügis Üldinfo Õppekorraldus Loeng Baasväärtused ja tüübid 𝜆-arvutus Kõrgemat järku funktsioonid Interaktiivne programmeerimine Uute tüüpide loomine Liidesed Sisend-Väljund Laiskus Lihtsalt tüübitud 𝜆-arvutus Tüübituletus Sõltuvad tüübid Tõestamine Idrises Kvantitatiivne tüübiteooria Praktikum KKK Installimine Kodutöö 1 Kodutöö 2 Kodutöö 3 Kodutöö 4 Kodutöö 5 Kodutöö 6 Kodutöö 7 Kodutöö 8 Kodutöö 9 Kodutöö 10 Kodutöö 11 Kodutöö 12 Kordamine Projektid Moodle Zulip (sisselogides näed linki) Üldinfo Ainekood: LTAT.03.019 (6 EAP). Loengud: Kolmapäev 10:15, Delta-1008, Varmo Vene, Kalmer Apinis. Praktikumid: rühm: Esmaspäev 10:15, Delta-2030, Kalmer Apinis. rühm: Esmaspäev 12:15, Delta-2030, Karoliine Holter. Eksam (kontrolltööde teine katse, registreerimine ÕISis): 5. jaanuar (reede), kell 10:15-11:45 (kt1) ja 12:00-13:30 (kt2) 15. jaanuar (esmaspäev), kell 10:15-11:45 (kt1) ja 12:15-13:45 (kt2) Ametlikud teated: Zulip (sisselogides näed linki) Tutvuge kindlasti õppekorralduse ja kursuste reeglitega . Lisamaterjalid Idrise dokumentatsioon NB! Idrise dokumentatsioon on detailsem kui Idris 2 dokumentatsioon. Kuna Idris 2 on Idrisele sarnane, saab mõnikord abi ka Idrise dokumentatsioonist. Lisaks võivad abiks olla ka sarnaste teemade otsingud Haskelli kohta. Idrise dokumentatsioon Idris 2 dokumentatsioon Idrise lähtekood Idris 2 lähtekood Raamatud Type-Driven development with Idris, Edwin Brady Kättesaadav TÜ arvutivõrgus Safari Books Online (O'Reilly) andmebaasis . Sisse logimiseks tuleb registreeruda TÜ e-mailiga (@ut.ee): Select your institution rippmenüüst valige Not listed? Click here. Seejärel sisestage oma TÜ e-posti aadress (@ut.ee). Saate ajutise juurdepääsu andmebaasile ja 5-30 minuti jooksul e-kirja konto loomiseks. Haskell: The Craft of Functional Programming, Simon Thompson Mitu eksemplari saadaval TÜ matemaatika ja informaatika raamatukogus, vaata e-kataloogist ESTER . Lambda Calculi: A Guide for Computer Scientists, Chris Hankin Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused