<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/bda/spring/Main/Links</LINK>
Ärianalüütika - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Ärianalüütika (MTAT.03.319) EN Logi sisse Ärianalüütika 2023/24 kevad Main Lectures Links Links Recommended book: G.S. Linoff and M.J.A. Berry. Data Mining Techniques For Sales, Marketing and Customer Relationship Management , Third Edition, Wiley 2011. Recommended book:  F. Provost and T. Fawcett. Data Science for Business , O'Reilly Media, Inc. 2013. Note: These books can be accessed for free by students of University of Tartu Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused