<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/SWT2024/spring/Main/Quizzes</LINK>
Tarkvara testimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Tarkvara testimine (LTAT.05.006) EN Logi sisse Tarkvara testimine 2023/24 kevad General Information Lectures Labs Submission Quizzes Readings Message Board (Slack) Assessment (incl. Exams) Links Quizzes are open after each lecture from Thursday (11:55 am) to Monday (17:30 am). Quizzes are managed in Moodle . (You must login with your student account and then go to the course LTAT.05.006) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused