<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/progkoolis/spring</LINK>
Programmeerimine koolis (Python) - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimine koolis (Python) (MTAT.03.302) EN Logi sisse Programmeerimine koolis (Python) 2023/24 kevad Kursusest Programmeerimine koolis (Python) Toimumisaeg ja koht Sessioonõpe: Reedeti kell 10.15-11.45 Delta arvutiklassis 2021 järgnevatel toimumisnädalatel: 25, 27, 29, 33, 35, 39 ja 41. Eesmärgid Kursuse eesmärgiks on valmistada üliõpilasi ette programmeerimiskeele Python kasutamiseks koolis programmeerimise õpetamisel. Õpiväljundid Kursuse läbinud üliõpilane omab ülevaadet programmeerimise õppest Eestis; omab ülevaadet gümnaasiumi programmeerimise valikkursustest; teab ümberpööratud klassiruumi meetodi olemust ja teab, kuidas seda rakendada õppetöös; mõistab algatate programmeerijate peamisi probleeme ja teab nendega arvestada õpetamisel; teab erinevaid vahendeid programmeerimise õpetamiseks; oskab koostada programmeerimise ülesannet lähtuvalt sihtrühmast ja õpiväljuditest teab paarisprogrammeerimise meetodi rakendamise eeliseid ja puudusi; omab ülevaadet programmeerimisega seotud olümpiaadidest. Sisu lühikirjeldus Sissejuhatus. Programmeerimisülesannete lahendamine. Paarisprogrammeerimine. Erinevad  programmeerimise õppematerjalid ja kursused. Erinevate Pythoni teekide leidmine ja tutvustamine.  Didaktilised küsimused. Õppejõud Tauno Palts (tauno.palts@ut.ee) Reelika Suviste (reelika.suviste@ut.ee) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused