<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2023/atm/fall</LINK>
Andmeteaduse meetodid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Andmeteaduse meetodid (LTAT.02.006) EN Logi sisse Andmeteaduse meetodid 2023/24 sügis Pealeht Loengud Praktikumid Kodutööd Viited Andmeteaduse meetodid (Methods in Data Science) - LTAT.02.006 Käesolev kursus õpetab mõtlema nagu andmeteadlane. See hõlmab endas arusaamist sammudest andmeteaduse projektides lähtuvalt standardsetest andmeteaduse metodoloogiatest, aga samuti ka aru saamist hüpoteeside tõstatamisel ja kontrollimisel baseeruvast teaduslikust meetodist ning andmetest aru saamist tõenäosuslikus ja statistilises mõttes. Käsitletakse mitmete juhtumite analüüse, et ilmestada andmeteaduse meetodeid ning mõisteid ning arendada andmeteadlase mõtteviisi. Külalisloenguid peavad tööstuse, ettevõtete või riigisektori praktikud. Aeg ja koht: Loengud: (Meelis Kull) Loengud on saavad videotena üles siia: https://courses.cs.ut.ee/2023/atm/Main/Loengud Esmaspäeval 11. septembril kell 14:15 Narva mnt 18 - 2048 - esimene loeng on kohapeal, salvestame järelvaatamise võimaluse jaoks Esmaspäeval 18. septembril - loeng on eelsalvestatud Toimumine edaspidi: vaadake infot siit Praktikumid: 1. rühm: teisipäeviti 12:15 - 14:00 (Mari-Liis Allikivi), Narva mnt 18 - 2021 2. rühm: teisipäeviti 14:15 - 16:00 (Joonas Järve), Narva mnt 18 - 1006 3. rühm: teisipäeviti 14:15 - 16:00 (Kermo Saarse) , Narva mnt 18 - 2021 Konsultatsioonid: (detsembrist tuleb uus asukoht, teavitame jooksvalt) 1. rühm: neljapäeviti 14:15 - 15:15 (Mari-Liis Allikivi), Narva mnt 18 - 1025 2. rühm: teisipäeviti 16:15 - 17:00 (Joonas Järve), Narva mnt 18 - 1004 3. rühm: neljapäeviti 16:15 - 17:00 (Kermo Saarse), Narva mnt 18 - 2047 Hindamine: Aine läbimiseks on vaja: Lahendada kodutöid , mis sisaldavad nii kirjalikke ülesandeid kui programmeerimist ning esitada neid praktikumides (30% hindest); Kohustuslik on käia kohal 6 praktikumis (märgitud tärniga praktikumide lehel ), kus toimub kodutööde esitamine. Ühe puudumise saab järgi vastata, edasiste puudumiste korral ei arvestata puudutud praktikumis arutatava kodutöö punkte. Eksamile pääsemiseks on vaja saada 50% kodutöö punktidest. Teha kontrolltöö (20% hindest); Kontrolltöö toimub 31.10 14.15-16.00 . Kontrolltöö on 1.-5. loengu materjali peale, millele vastavad kodutööd 1-3. Eksamile pääsuks peab saama 50% kontrolltöö punktidest. Kui 31. oktoobril ei saa kontrolltööd teha või ei õnnestu saada 50% punktidest, siis on võimalus teha järeltööd 21. novembril kell 16.15-18.00 Näidiskontrolltöö Teha eksam (50% hindest). Kontaktid: Kursuse foorum : Kogu kursuse raames toimuv elektrooniline suhtlus toimub Slackis. Hiljemalt 11. septembriks saabub teie õppeinfosüsteemis määratud e-mailile liitumiskutse. Meelis Kull (meelis.kull@ut.ee) Ajalugu Andmeteaduse meetodid 2022 sügis , 2021 sügis , 2020 sügis Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused