<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/digit/spring/Main/KodusedYlesanded</LINK>
Digitaalne maailmapilt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Digitaalne maailmapilt (LTAT.00.020) EN Logi sisse Digitaalne maailmapilt 2023/24 kevad Pealeht Loengud Coursera info Kodutööd Ülesanded Hindamine Zulip vestlus Infokirjad Lisamaterjalid Jätkukursused ChatGPT näiteid Muud failid Tagasiside Siia koondame info mida tuleks sooritada Semestri nädal 7 - kodutöö 1  (Tähtaeg: 2. aprill) Kirjuta programm ja raporteeri, mida see teeb. Kasutada võib materjale mida on laenatud (vastavalt viitamisjuhistele) Internetist, ChatGPT-st, jne. Eesmärk on lahendada mõni enda jaoks huvitav ülesanne , joonistada andmetest graafikuid, või lihtsalt korralik pilt mitmest elemendist kasutades kas kilpkonnagraafikat või ka otse pildi "sisse" joonte, ringide jne tõmbamisega. Teema on iseenda vabal valikul. Mõned ideed: Modifitseerida python programmiga pilti (n. värve muuta, jne). Pillow (PIL) teek. Pakkida pilte väiksemaks, teha "thumbnail"-id, vmt. Näidis päringud ChatGPT-le: give me python program that creates an empty image 1000x1000 and inserts 20 random points as small circles, draws lines in between all of them. Give me a python program that asks from command line filenames, and RGB correction for each channel positive or negative number; outputs files that has this correction encoded in each respective filename, stored in current working directory. Compress PNG files and JPG files respectively with maximum compression rate, JPG with no more than 80% data loss. vaadake veel eri näiteid. Ja arutage küsimusi Zulip või otsesuhtlus - proovime Epuga aidata kaasa Lahendus peaks kasutama mitut tsüklit, if-then-else valikuid, alamfunktsiooni ja muutujaid, tabeleid või ka sõnastikke (dictionary). Soovitav on selgelt kasutada Interneti õppimismaterjale ja ka ChatGPT abi. Proovige oma limiite ja neid veidi ületada. Küsige abi õppejõududelt, chat-ist, loengutel käies, jne. Semestri nädal 14: Kodutöö 2 - kasutame ChatGPT teemade õppimiseks (Tähtaeg: 7. mai) Koostage abivahendeid kasutades (n. ChatGPT, Bing+). Eesmärk on koostada inglise või eestikeelne "loengumaterjali" stiilis raport Digitaalse maailmapildi kaetavate teemade ainetel. Kõik, mida ise soovite teada kuid mis on kas puudulikult või halvasti seletatud aines praegu. Või ka need kus materjal küll olemas ja suuliselt sisse loetud kuid kirjalikku lugemismaterjali pole head. Oluline: kasutage viitamist, millise töövahendiga koos ja kuidas see on loodud, kust infot on kokku logutud, jne. Raportitesse võib suhtuda kui iseendale tehtavad, st et enda õppeprotsessi osana, mitte avalikud valmis peatükid. Seetõttu on esialgu piisav ka kui on näha, et see on kvaliteetne ja sisult "enamvähem korrektne". Nädal 17: Kodutöö 3 -- Lõputöö - essee ja tagasiside (Tähtaeg: 4. juuni) Kirjutage digipöördest oma erialases valdkonnas - millised digitaalsed lahendused on praegu kasutuses, milliseid on kohe tulemas, milliseid oleks hädasti vaja. Ja visioon, milline on teie oma erialane valdkond ütleme ca 10 aasta perspektiivis. Teine osa: tagasiside ainele kui tervikule, ca 1 lk mahus. Käsitleda võib ka üksikuid teemasid kuid üldiselt suurem tervik, mis nendest killukestest kokku tuleb. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused