<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/andmekaitse-eetika/spring/Main/HomePage</LINK>
Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid (LTAT.02.009) EN Logi sisse Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid 2023/24 kevad Pealeht Loengud Materjalid Kodutööd Hindamine Kasulik teada Teated Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid (6EAP) Aine on andmeteaduse õppekaval kohustuslikus alusmoodulis. Siit leiate info ÕIS-is . KORRALDUSLIK INFO 2024. aasta kevadel viib ainet läbi külalisõppejõud Eneken Tikk, Dr.iur. Tegemist on aine uue, oluliselt täiendatud versiooniga, mistõttu ainekavas võib ette tulla teemade järjekorra muutusi. Info Courses platvormil täieneb kevadsemestril jooksvalt. Seminarid ja loengud toimuvad N 14.15-15.45 peamiselt veebis: (Link ilmub siis kui sisse logite) Osa loengutest ei toimu kontaktloengutena - õppejõud salvestab vastavad loengud ja jagab lingi, millelt saab materjaliga tutvuda. Loengud tuleb läbi töötada määratud tähtajaks (enamasti seminariks, milles vastavat teemat käsitletakse). Auditooriumis toimuvad seminarid ( jälgige infot ): * 15.02.2024 (Sissejuhatus ainesse, Delta auditoorium 1007) * 21.03.2024 (Infovabadus. Andmemäärus, Andmehalduse määrus, Avaandmete direktiiv, Delta auditoorium 1021) * 25.04.2024 Delta auditoorium 1019 Tekkinud küsimustele vastan/teemasid kommenteerin ka külgribalt leitavas teadete kaustas . Hetkelt leiate sealt kommentaarid järgmistele tekkinud küsimustele: * 'Auditooriumis toimuvate seminaride salvestamine Aine esimesed versioonid on välja töötatud Helen Eenmaa poolt. Eelmiste aastate materjalid leiate Moodle otselingilt . HINDAMINE Regulatsiooni võrdlev analüüs (20% lõpphindest) Uurimistöö on individuaalne töö, milles üliõpilane valib ühe seminariteema või alateema ning võrdleb EL lähenemist ühe mitte-EL riigi või organisatsiooni omaga. Selle ülesande käigus arendab üliõpilane oma oskust selgitada regulatsiooni konteksti, lähtekohti ja regulatiivsete instrumentide (potentsiaalset) valikut erinevates jurisdiktsioonides. Uurimistöö maht on 1200-1400 sõna (maht ei sisalda viidatud materjalide loetelu). Teema valik tuleb fikseerida selles dokumendis hiljemalt 29.02.2024. Teema valikuga seonduvate küsimustega võite enne tähtaja möödumist küsida e-kirja teel (eneken.tikk@ut.ee) nõu õppejõult. Õppejõud ei soovita teemasid, kuid aitab valitud või kaalutavat teemat paremini mõista või avada. Uurimistöö tuleb esitada lõplikult hiljemalt 25.05.2024, kuid õppejõud võib nõuda töö põhiseisukohtade ettevalmistamist ja tutvustamist seminaris, milles vastavat teemat käsitletakse. Töö esitatakse Moodle'i kaudu JA üliõpilane teeb töö põhjal sisendi konspekti. Muud seminari- ja kodutööd (40% lõpphindest) Seminaride ettevalmistamiseks ja loengutes ning seminarides käsitletu omandamiseks saavad üliõpilased individuaalselt ja/või grupis sooritatavaid ülesandeid, mis tuleb esitada tähtajaks. Kodu- ja seminaritööde abil kinnistatakse omandatud teadmisi ja seostatakse andmekaitse õiguslikke aspekte päevakajaliste teemade ning õpitava erialaga. Tüüpiliselt on tegu lühidat vastust, arutelu ja/või esitlust eeldavate ülesannetega, mis sooritatakse kas seminari ajal või määratud ajaks enne või pärast seminari. Tööd hinnatakse, kuid tagasiside antakse üldistatult (nt kommenteerides võimalikke lahendus- või arutluskäike või õigeid vastuseid, tüüpvigu). Lõputöö (suuline ja kirjalik kombineeritud) (40% lõpphindest) Lõputöö on andmeanalüüsil põhinev käsitlus andmekaitseõigusest – regulatsioonist, selle efektiivsusest, mõjudest, võimalikest tulevikuprobleemidest, õiguslike/eetiliste küsimuste/probleemide lahendamise võimalikkusest andmeteaduse abil või muul viisil loengutes ja seminarides omandatut rakendades. Teema valik on vaba ning see võib lähtuda üliõpilase huvist, teadustöö teemast vmt – oluline on, et üliõpilane oskab läheneda kursuse käigus omandatule läbi õpitava eriala. Analüüsi tulemused esitatakse ettekandena, põhiteesid, arutluskäik ning tulemusi toetav materjal lisatakse ettekandele kirjalikult ning toetatakse viidetega (põhjalik essee või konspekt ei ole vajalik). Ettekanded salvestatakse ning nende arutelu toimub aine kahes viimases seminaris. Ettekande võib esitada infograafikuna, info visualiseerimine on soovitatav. Lõputöö võib soovi korral teha kuni 4-liikmelistes gruppides. Teemad saate registreerida siin . Töö tuleb esitada Moodle'i kaudu hiljemalt 25.05.2024. Ettekanded toimuvad 30.05 kas loengus või erikokkuleppel videotena. Boonustööd (kuni 15 lisapunkti). Kui teil on jäänud mõned seminaritööd tegemata või kodutööd esitamata või soovite kindlustada head hinnet või lihtsalt on huvi ja aega, võite teha boonustöid. Need on hinnatavad tööd, st saada võib kuni N punkti, kõigile töödele esitan individuaalse tagasiside. Boonusülesanded on kodutööde kaustas. --- Selleks, et näha kogu infot, tuleks sisse logida TÜ kasutajatunnusega (paremal üleval) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused