<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/cpp/spring/Main/Kodu14</LINK>
Programmeerimine keeles C++ - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimine keeles C++ (LTAT.03.025) EN Logi sisse Programmeerimine keeles C++ 2023/24 kevad Pealeht 1. Muutujad ja andmetüübid 2. Keele põhikonstruktsioonid I 3. Keele põhikonstruktsioonid II 4. Klass, struktuur, mallid 5. Dünaamiline mäluhaldus I 6. Dünaamiline mäluhaldus II 7. Kontrolltöö 1 Seitsmendal nädalal toimub 1. kontrolltöö 1. kontrolltöö näidis on Moodles 8. Dünaamiline mäluhaldus III 9. STL andmestruktuurid I 10. STL andmestruktuurid II 11. OOP I Klassid 12. OOP II Pärilus ja polümorfism 13. Erindite töötlemine 14. Täiendavad teemad 15. Kontrolltöö 2 Viieteistkümnendal nädalal toimub 2. kontrolltöö 16. Projekti esitlus Mõned viited - vajalikud kaaslased Vanad materjalid Juhendid Viited Koduülesanded 1. Vektori elementide suurendamine Koosta mallifunktsioon template <typename T>
void liida(std::vector<T>& v, T& lisa) Funktsioon liidab etteantud vektori v elementidele juurde väärtuse lisa . Mallifunktsioonis kasutada lambda-avaldist. Vektori vector<int> v{12, 8, 12, 6, 14, 1, 3, 4} ja arvu 5 korral on tulemusvektori elemendid ekraanile kuvatuna 17 13 17 11 19 6 8 9 . Vektori vector<string> vs{"kaks", "kolm", "neli"} ja sõne kümmend korral on tulemusvektori elemendid ekraanile kuvatuna kakskümmend kolmkümmend nelikümmend . Funktsioonis main rakenda loodud funktsiooni ja kuva tulemused ekraanile. Kasuta vektori kuvamiseks samuti lambda avaldist. 2. Kopeerimine teise vektorisse Koosta mallifunktsioon template<typename T>
void vali(std::vector<T>& v, T a, T b, std::vector<T>& v1) Funktsioon kopeerib vektorist v vektorisse v1 need elemendid, mis asuvad lõigus [a, b] . Kasutada lambda avaldist. Kopeerimiseks saab kasutada funktsiooni copy_if https://en.cppreference.com/w/cpp/algorithm/copy Näiteks vektori vector<int> v{2, 6, 9, 12, 56, 23} korral pöördumise ( v1 on initsialiseeritud) vali(v, 5, 15, v1); tulemusel on vektoris v1 ainult elemendid 6 9 12 . 
Funktsioonis main rakenda loodud funktsiooni ja kuva tulemused ekraanile. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused