<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/ai/spring</LINK>
Tehisintellekt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Tehisintellekt (LTAT.01.003) EN Logi sisse Tehisintellekt 2023/24 kevad Tehisintellekt! Eksam >:-) Tehisintellekt (LTAT.01.003) Loengud: Mark Fišel, fishel@ut.ee Praktikumid: Sven Aller, sven.aller@ut.ee / Krista Liin, christa@ut.ee Selle aine raames saab tutvuda järgmiste teemadega, nii teoreetiliselt kui praktiliselt: masinõpe, tehisnärvivõrgud loomuliku keele töötlus pilditöötlus, kõnetöötlus robotid ja isesõitvad autod mängude strateegia ja mittemängitavad tegelased Seega annab käesolev kursus vajalikke taustateadmisi ning otseteed andmekaevesse , loomuliku keele töötlusse või nt. Robotex 'i. Õppeaine sobib neile, kes on juba õppinud programmeerimist, algoritme ja andmestruktuure ning on valmis õppima rakendama neid praktiliste ülesannete lahendamiseks. Peamine sihtgrupp on 2.-3. kursuse informaatika bakatudengid, kuid vajalike taustateadmiste ja -oskuste olemasolul on kõik vaprad ja kartmatud teretulnud! Loengute slaide ja praktikumide materjale leiab Moodlest . Lõpphinne koosneb neljast osast: kuni 49 punkti 100st saab koduülesannete lahenduste eest (kuni 7 punkti iga ülesande eest, 2 töönädalat lahendamiseks) kuni 16 punkti 100st saab loengujärgsete küsimuste vastamise eest (kuni 1 punkt iga loengu järel) kuni 35 punkti 100st saab eksamiga kätte Edu! Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused