<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/progalused2/spring</LINK>
Programmeerimise alused II - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimise alused II (MTAT.03.256) EN Logi sisse Programmeerimise alused II 2023/24 kevad Kursuse info 1. Kahemõõtmeline järjend 2. Kahekordne tsükkel 3. Andmestruktuurid 4. Viitamine ja muteerimine 5. Testimine ja silumine. Rekursioon 6. Rekursioon II 7. Objektorienteeritud programmeerimine "Programmeerimise alused II" kevadel 2024 Üldinfo Loengud: videoloengud Praktikumid : vastavalt rühmadele auditooriumis või Zoomis, vaata täpsemalt ÕIS-ist Hindamisskeem Lahenduste esitamine ja tagasiside andmine toimub Moodle'is. See kursus eeldab programmeerimisteadmisi vähemalt kursuse "Programmeerimise alused" mahus. Maht : 3 EAP (ca 78 tundi) Õpiväljundid : 
Kursuse läbinud õppija: oskab kasutada põhilisi programmeerimiskonstruktsioone: muutuja, avaldis, omistuslause, tingimuslause, tsükkel, alamprogramm, rekursioon, andmevahetus kasutaja ja failidega; tunneb põhilisi andmetüüpe ja -struktuure (täis- ja ujukomaarvud, tõeväärtused, sõned, järjendid, hulgad, sõnastikud, ennikud) ning oskab kasutada vastavaid standardoperatsioone; oskab analüüsida ja üksikasjalikult selgitada programmi töö käiku ning programmi laiendada; oskab luua lihtsamat ülesannet lahendava algoritmi, koostada ja korrektselt vormistada lahendusprogrammi ning seda siluda ja testida. Teema Koduülesanded Praktikumide ajad Sissejuhatus E 08.04, K 10.04 Kahemõõtmeline järjend. Kahekordne tsükkel Ülesanded 2.1, 2.2 ja 2.3 E 15.04, K 17.04 Andmestruktuurid Ülesanded 3.1, 3.2 ja 3.3 Projekti püstitus E 22.04, K 24.04 Viitamine ja muteerimine Ülesanded 4.1, 4.2 ja 4.3 E 06.05, K 08.05 Rekursioon Ülesanded 5.1, 5.2 ja 5.3 E 13.05, K 15.05 Objektorienteeritud programmeerimine Ülesanded 6.1 ja 6.2 E 20.05, K 22.05 Arvutikontrolltöö E 27.05, K 29.05 Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused