<LINK>https://courses.cs.ut.ee/t/coursera</LINK>
Coursera - Kursused - Arvutiteaduse instituut Esileht Coursera EN Logi sisse Coursera Pealeht Main (English) Authoring Informaatika BSc ? Computer Science MSc ? Andmeteadus MSc Software Engineering MSc ? Cybersecurity MSc ? IT Mitteinformaatikutele MSc ? Computer Science PhD Transferable skills ? Business ? Product Design ? Project Management ? ... Links Info Tartu Ülikooli Arvutiteaduse instituut ja Coursera ( https://www.coursera.org/ ) on sõlminud koostööleppe, mille osaks on: laiendada TÜ õpet osaliselt materjalidega mis on saadaval Coursera platvormil. Ained, mille puhul meil puudub või on vähene pakkumine Õpiku analoog - lisamaterjale ainetes kasutuseks Täiendavad "taset tõstvad" (tasandusmoodulid) või erikursused (n. ained edasijõudnutele, kus meil puudub pakkumine) võimalusel kasutada Cousrera platvormi oma ainete läbiviimise tugiplatvormina Kokkulepe ei tähenda kindlasti automaatselt EAP-de andmist Coursera ainete baasilt. Sellised vastavused tuleb lahendada õppekavade ja ainete õppejõududega koostöös, et kas teatud puhkudel on adekvaatne hinnata õpiväljundeid ja anda ka TÜ EAP-sid või lubada neid arvestada VÕTA meetodil. Samuti ei ole kõigil tudengitel automaatselt võimalik saada piiramatut ligipääsu, toimetame läbi prioritiseerimise õppekavade ja ainete kaupa. Juurdepääsu saamine Täida vorm siin https://bit.ly/UTCoursera1 litsentside hulk on piiratud, mitteaktiivsed kasutajad eemaldatakse. Uusi kasutajaid lisatakse vähemalt kord nädalas, sisselogimiseks kasuta oma UT andmeid. Soovitused heade/halbade kursuste kohta teistele tudengitele https://bit.ly/UTCoursera2 Kõik küsimused ja probleemid ati.comp@ut.ee Järgnevate kuude ja semestrite jooksul hakkame vastavaid võimalusi siia lisama. 
Juhised ja kasutustingimused https://eoppija.ut.ee/coursera-kasutamine Huvi puhul palun kontakteeruda ati.comp@ut.ee, oma programmijuhiga või instituudi juhatajaga heisi.kurig@ut.ee@ut.ee University of Tartu The Institute of Computer Science and Coursera ( https://www.coursera.org/ ) have signed a cooperation agreement, which includes: to expand the teaching of UT partly with the materials available on the Coursera platform. Courses that we do not have or have a short supply of Textbook analog - additional materials to use in subjects Additional higher modules or special courses (eg advanced subjects where we do not have an offer) Possibility to use the Cousrera platform as e-learning platform or offer your course to wider public The agreement certainly does not mean the need to automatically award ECTS from Coursera subjects. Such correspondences must be resolved in cooperation with the lecturers of the curricula, so that in certain cases it is adequate to assess the learning outcomes and also award UT ECTS or to allow them to be taken into account by the RPL method. Also, not all students can automatically get unlimited access to coursera, we carry out prioritization by curricula and subjects. We have a total of 320 licenses that can be given to students for a certain period of time. Get access Fill the form here https://bit.ly/UTCoursera1 to get access to Coursera courses, the number of licences is limited,  non active users will be removed. We will add new users weekly, you will receive an automatic email about joining Coursera, log in with UT credentials. You can give feedback and suggestions to other students filling the form https://bit.ly/UTCoursera2 All problems  and questions ati.comp@ut.ee Instructions and user agreement https://eoppija.ut.ee/using-coursera If you are interested, please contact ati.comp@ut.ee, your program manager or the head of the institute heisi.kurig@ut.ee Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused