<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/healthdata/spring/Main/Lectures</LINK>
Terviseandmete analüütika - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Terviseandmete analüütika (LTAT.02.013) EN Logi sisse Terviseandmete analüütika 2023/24 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Kodutööd Eksam Viited Loengud Zoom lingi nägemiseks palun logige sisse Loengute plaanitud sisu ja ajakava on järgmine, kuid selles võib ette tulla muudatusi. Loengute slaidid ja salvestused lisatakse hiljemalt nädal pärast loengu toimumist. Loenguid salvestatakse. Salvestuste vaatamiseks pead olema Panoptosse oma Tartu Ülikooli kasutajatunnusega sisse loginud. 1. Aine üldine korraldus, sissejuhatus terviseandmete analüütikasse Slaidid Video nägemiseks palun logige sisse 1. nädala praktikumi ajal loeng: "Terviseandmete tekkimine, formaadid" Slaidid Video nägemiseks palun logige sisse 2. nädala loengu ajal toimub praktikum 3. Andmete puhastamine, regulaaravaldised, meditsiinilise teksti kaevandamine Slaidid Video nägemiseks palun logige sisse 4. Epidemioloogia alused Slaidid Video nägemiseks palun logige sisse 5. Statistilised mudelid epidemioloogias Slaidid Video nägemiseks palun logige sisse 6. Põhjuslikkus Slaidid Video nägemiseks palun logige sisse 7. RIIGIPÜHA, LOENGUT EI TOIMU 8. Ravimite testimine Video nägemiseks palun logige sisse Slaidid 9. Uuringud pärismaailma andmetel Video nägemiseks palun logige sisse Slaidid 10. Tervishoiu ökonoomika Video nägemiseks palun logige sisse Slaidid 11. Väärtuspõhine tervishoiu korraldus ja meta-analüüs Video nägemiseks palun logige sisse Slaidid 11. nädala praktikumi ajal toimub loeng "Masinõppe rakendused meditsiinis" Video nägemiseks palun logige sisse Slaidid 12. Riskiskoorid Video nägemiseks palun logige sisse Slaidid 13. Personaalmeditsiin Video nägemiseks palun logige sisse Slaidid 14. Kliiniline otsustustugi Video nägemiseks palun logige sisse Slaidid 15. Haigustrajektooride uurimine 16. Eetilised ja normatiivsed aspektid, kursuse kokkuvõte Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused