<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/bpm/spring/Main/Links</LINK>
Äriprotsesside juhtimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Äriprotsesside juhtimine (MTAT.03.231) EN Logi sisse Äriprotsesside juhtimine 2023/24 kevad Home Lectures Practicals Assessment Submit Message Board Readings Readings & Resources Textbook Marlon Dumas, Marcello La Rosa, Jan Mendling and Hajo Reijers. Fundamentals of Business Process Management , Second Edition, Springer 2018. See also the book's web site Other Resources BPMN Poster Apromore Queuing Theory Calculator BIMP Process Simulator Camunda Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused