<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/enterprise-seminar1/spring</LINK>
Ettevõtte tarkvara seminar - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Ettevõtte tarkvara seminar (MTAT.03.270) EN Logi sisse Ettevõtte tarkvara seminar 2023/24 kevad Home Sessions & Deadlines Deliverables Submission List of Topics Message Board (Slack) Literature on Research Methods MTAT.03.270 Seminar on Enterprise Software Coordinator : Dietmar Pfahl (dietmar.pfahl@ut.ee) Seminars : Wednesdays 10.15-12.00 in room 1008 (Delta Building). Important: This seminar is only available for students enrolled in the MSc degree program "Software Engineering". It is a mandatory seminar but it can be replaced by the equivalent "Master Seminar I" taught at TalTech. It is highly recommended to attend this seminar (or, alternatively, the equivalent "Master Seminar I" at TalTech) during the 2nd study semester , because it is the pre-requisite for taking the "Research Seminar in Software Engineering" (LTAT.05.023) offered in the 3rd study semester (in autumn). How to successfully pass this seminar? Active participation in seminar sessions (details will be presented in the first session) For questions, discussions, and announcements, we will be using the Message Board (Slack). Announcements 14 February 2024. Introductory Seminar 1 (in-class: room 1008 / no online option): Participation is mandatory. Students who are absent will be removed from the seminar. Only a medical certificate from a doctor is accepted as valid excuse. 21 February 2024. Introductory Seminar 2 (in-class: room 1008 / no online option): Participation is mandatory. Students who are absent will be removed from the seminar. Only a medical certificate from a doctor is accepted as valid excuse. 22 February 2024. Deadline for identifying topic and presentation time slot 28 February & 01 March 2024. Individual Consultation (Online or face-to-face in my office - room 3007) These sessions are optional & on request only - first come first serve principle applies. For the full schedule and list of milestones, see Sessions & Deadlines . Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused