<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/ns/spring/Main/Links</LINK>
Võrgustike analüüs - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Võrgustike analüüs (LTAT.02.011) EN Logi sisse Võrgustike analüüs 2023/24 kevad Main Lectures Links Links Recommended book: Mark Newman. Networks: An Introduction, OUP Oxford; 1st edition (2010). Recommended book:  David Easley and Jon Kleinberg. Networks, Crowds, and Markets: Reasoning about a Highly Connected World, Cambridge University Press (2010) Recommended book:  Stanley Wasserman and Katherine Faust. Social Network Analysis Methods and Applications, Cambridge University Press (1994) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused