<LINK>https://courses.cs.ut.ee/t/akt/Main/JavaKordamis%c3%bclesanded</LINK>
Automaadid, keeled ja translaatorid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Esileht Automaadid, keeled ja translaatorid EN Logi sisse Automaadid, keeled ja translaatorid Üldinfo Ajakava Eksami näidised Teemad 1. Soojendus Kordamisülesanded Kahendpuu Kordamine* Kodutöö 2. Regulaaravaldised 3. Automaadid 4. Avaldise struktuur 5. Grammatikad ja lekser 6. Käsitsi parsimine 7. ANTLRiga töötamine 8. Interpretaator 9. Kompilaator 10. Edasi! Süvendus GitHub Moodle Zulip Zoom Java kordamisülesanded 1. Failist lugemine Siin tuleks luua klass (nt Exercise1 ), mis loeb käsurealt ühe faili nime. Selles failis on lihtsalt täisarvud eraldi ridadel. Kui ei ole päris meeles, siis äkki saad vaadata oma OOPi üheksanda praktikumi lahendusi. Näidisfail on ka repos: inputs/sum.txt. Kui käivitada Sinu klass, näiteks java Exercise1 inputs/sum.txt , siis ta peaks väljastama konsoolile nende arvude summa (antud näide puhul 115). Kas oskad ka IDE kaudu teda käivitada? 2. Klasside disainimine See on väga lihtne ülesanne. Meil on ette antud fail Exercise2.java , mida on üks hästi oluline guru kirjutanud ja seda me ei saa enam muuta. Me peame aga tagama, et selle käivitamise tulemusel ilmuks konsoolile: Loom #1: Mjau!
Loom #2: Auh-auh!
Loom #1: Mjau!
Loom #3: Mjau!
Loom #2: Auh-auh! Ega ma ise ka rohkem ei tea... Hakka juba kirjutama! 3. Sõned ja andmestruktuurid Kordame natuke sõne töötlemist ja andmestruktuuride kasutamist. Sellel ülesandel on mõned testid ka ette antud failis Exercise3Test.java . Proovi kõigepealt neid käivitada! Ülesanne spetsifikatsioonid on failis Exercise3.java . Ülesande lahendamise video: MiniAktk tutvustus ja Exercise3.eval Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused