<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/secprog/spring/Main/HomePage</LINK>
Turvalise programmeerimise meetodid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Turvalise programmeerimise meetodid (MTAT.07.015) EN Logi sisse Turvalise programmeerimise meetodid 2023/24 kevad Home Page Lectures Homeworks Links Secure Programming Techniques Code: MTAT.07.015 (3 EAP) Lectures: Either online or saved Zoom videos. Fridays 12:15-14:00. Zoom link will be sent by e-mail. Lecturers: Margus Freudenthal, Mart Oruaas Communication: UT Zulip , look for the stream "Secure Programming Techniques" Homework: four exercises, 40 points in total. Seminar talk: 10 points. Exams: written exam, 50 points. Scoring (total 100 points): Homework exercises give 40 points in total. Successful seminar presentation is 10 points Written exam is 50 points. Format of the exam: Physical, written exam. The exam times are in ÕIS (07.06 and 14.06). The exam will be in Tallinn and Tartu. The Tallinn exam is in ICT-A2. You can bring 1 A4 of hand-written notes. The exam questions have two types: Explaining the main concepts covered in the course, explaining when is some concept/technique applicable, what are the properties of different techniques/technologies. Exercises: typically description of a situation in which you need to analyze what tool/approach would be the best, what are the potential issues with some approach, etc. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused