<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/andmeteadus_msc_spring/spring/Main/VisualAbstract</LINK>
Andmeteaduse magistriseminar II - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeteaduse magistriseminar II (LTAT.00.018) EN Logi sisse Andmeteaduse magistriseminar II 2023/24 kevad Pealeht Loengud ChatGPT Visuaalne kokkuvõte Ülesanded Üles laadimine Viited Info visuaalsete (graafiliste) kokkuvütete (abstrakt) kohta Graafilise (visuaalse) lühikokkuvõtte reeglid Andmeteadus, 2023: Graafilise (visuaalse) lühikokkuvõtte reeglid Andmeteadus, 2023: Autori nimi või nimed Ordered list Töö pealkiri Õppekava ja lõpetamise aasta: Andmeteadus (MSc), 2023 Juhendaja nimi või nimed Tartu Ülikool, Arvutiteaduse instituut (võib logona) #UniTartuCS Infograafika stiilis visualiseeritud tööprotsess (töövoog), tulemus ja järeldus Ingliskeelsel: Author(s) Title Data Science (MSc), 2023 Supervisor(s) Tartu University, Institute of Computer Science (may be joint logo) #UniTartuCS Visualised work process(pipeline), results, conclusions presented using infographics style Uuri ka Internetist: Google graphical abstract Google visual abstract Ajakirja (NAR) stiilinäide: Please provide a Graphical Abstract meeting the following technical requirements: Size: The image should have a resolution of 600 dpi. Font: Use a sans serif font, 12–16 points File type: TIFF, JPG or PNG Format: use a 4x3 aspect ratio for your image, minimum 10x7.5cm or 4x3inches Orientation: lansdscape Caption: 20-30 words The graphical abstract should be simple be original (no trademark or copyright images) use colour use only limited text, mainly for labels consist of a drawing, diagram, graph, etc. illustrating a main point or methodology of the paper read from top down or left to right Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused