<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/evolution-of-video-games/spring/Main/Topics</LINK>
Videomängude arengulugu - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Videomängude arengulugu (LTAT.02.019) EN Logi sisse Videomängude arengulugu 2023/24 kevad Esileht Registreerumine (08.01.24 - 07.02.24) Kooliõpilased, teised Registreerumine Üliõpilased Teemad Plakat Lingid Teemad Siin on ülevaade iganädalastest teemadest. Õppematerjalid ja juhendid on Moodle keskkonnas. Igal nädalal on video ja lühike kirjalik õppematerjal. Kolmel nädalal on valikvastustega testid ning teised kolme nädalat on kaetud virtuaalse LVLup! videomängude muuseumi õpimänguga. Siinsed kirjeldused on teemadest ja tegevustest ülevaate andmiseks. 1. Mis on videomäng? 6.5h Kuidas tekkis mõiste videomäng ? Mis on videomängude konsoolid ja kuidas need on arenenud? Ülesanded: Kirjuta, mis on sinu jaoks videomäng ning oma põnevatest kogemusest videomängudes. 2. Esimesed mängud, esimesed mängimised 7h Mis olid esimesed videomängud? Kuidas need mõjutasid järgnevaid videomänge? Kus ja millal olid need mängud saadaval? Ülesanded: Kirjuta üles 10 sinu jaoks kõige tähtsama mõtet õppematerjalist. 3. Videomängude žanrid ja sihtrühmad 12h Milliseid žanreid kasutatakse mängude kirjeldamiseks? Kuidas Bartle videomängude mängijate huvid teada sai ja ära kaardistas? Ülesanded: Vali üks vanem videomäng ja mängi seda. Kirjuta sellest kogemusest kasutades õpitud mõisteid. Alternatiivina võid kirjutada, mis puudujäägid videomängude klassifitseerimisel kasutatud mõistetel on. Loe ja hinda kaasõpilase kirjutist. 4. Videomängude eluiga 7h Mis mõjutab ühe videomängu eluiga? Mis mõju sellele on videomängu raskusastmetel ja petukoodidel? Ülesanded: Tee õppematerjali põhjal mõttepilv ja jaga seda teistele. 5. Mängupultide arengulugu ja virtuaalreaalsus 5.5h Millised innovatsioonid ja läbimurded on kujundanud tänapäevast mängupulti ja teisi mängudega seotud tarvikuid? Ülesanded: Mõtle välja küsimused, mis võiksid testida selle nädala õppematerjali. Vasta kaastudengi poolt välja mõeldud küsimustele 6nda õppenädala lõpuks. Valitakse debati teemad ja moodustatakse debati rühmad. 6. Videomängude turundus 14h Kuidas vanasti videomänge turundati? Mis olid videomängude reklaamimise olulised võtmestrateegiad? Kas ja kuidas on piraatlus mõjutanud videomängutööstust? Ülesanded: Disaini ja teosta reklaamvideo väljamõeldud vidoemängu või riistvara jaoks. Video peab sisaldama mõisteid õppematerjalist. Alternatiivina loo ise uus õppevideo kursuses käsitlemata teemal. Debatt: JAH meeskond esitab oma seisukoha. EI meeskond valmistub. 7. Videomängude dematerialiseerumine 6h Mis sammud viisid videomängude dematerialiseerumiseni? Kuidas videomängude turg seetõttu muutus? Ülesanded: Debatt: EI meeskond küsib küsimusi. JAH meeskond vastab nendele. EI meeskond esitab oma seisukoha. 8. Videomängude kasutajakogemus (UX) 5.5h Mida mõtleb mängudisainer oma mängu mängijate mängukogemusest? Millised läbimurdvad mängumehaanikad ja innovatsioonid on mõjutanud tänapäevast mänguarendust? Ülesanded: Debatt: JAH meeskond küsib küsimusi ja EI meeskond vastab. 9. 3D arvutigraafika 6h Millal esmakordselt 3D arvutigraafikat arvutimängudes kasutati? Mis on olnud olulised muutused arvutimängude graafikas läbi aja? Ülesanded: Debatt: JAH ja EI meeeskonnad esitavad oma lõppargumendid. 10. Mobiilimängud 8.5h Mis olid esimesed mobiilimängud? Kuidas on mobiilimängud sellest saati muutunud? Milline on mobiilimängude turg tänapäeval? Ülesanne: Loo tuleviku mängudisain (u 2-4 lehekülge). Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused