<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/datahelper/spring/Main/SQL</LINK>
Andmeteaduse abimees 2024 - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeteaduse abimees 2024 (LTAT.00.999) EN Logi sisse Andmeteaduse abimees 2024 2023/24 kevad Pealeht IT Python SQL R Koodihaldus Excel Visualiseerimine UNIX Maths Viited Andmebaasid ja SQL Sissejuhatus andmebaasidesse (3 EAP) Andmebaasid (6 EAP) LTAT.03.004 - informaatika esimene ja peamine andmebaaside aine Andmebaasid (6 EAP) LTAT.02.021 - andmebaaside aine magistrantuuris Rakendustarkvara: SAS (MTMS.01.058 ) - seosed andmebaasidega ka Ingliskeelsed, võrgulingid, jne. Ressursid SQLite - https://www.sqlite.org/index.html MySQL - https://www.mysql.com/ Postres SQL - https://www.postgresql.org/ DataGrip -- SQL andmebaaside kasutamiseks programmeerimis- ja arenduskeskkond https://www.jetbrains.com/datagrip/ Tutorialid, materjalid MySQL tutorial - https://www.w3schools.com/MySQL/default.asp Tasulised kursused https://www.udemy.com/course/sqlite-for-beginners/ Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused