<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/decm/spring/Main/Lectures</LINK>
Andmetehnika mitteinformaatikutele - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmetehnika mitteinformaatikutele (LTAT.02.026) EN Logi sisse Andmetehnika mitteinformaatikutele 2023/24 kevad Main Lectures Project Homework References Lectures, Spring 2024 L01 Feb 15: Intoduction ( pdf ) L02 Feb 29: Database Design ( pdf ) L03 Mar 14: Project Setup (VS Code, Docker, Git) ( iterary ) L04 Apr 04: ETL, dashboard with Apache SuperSet ( iterary ) L05 Apr 11: Data Literacy ( pdf ) L06 Apr 25: Big Data ( pdf ) L07 May 09: Project Management (GIT) ( iterary ) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused