<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/AKTSP/spring/Main/Info</LINK>
Automaatide, keelte ja translaatorite süvenduspraktikum - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Automaatide, keelte ja translaatorite süvenduspraktikum (LTAT.03.023) EN Logi sisse Automaatide, keelte ja translaatorite süvenduspraktikum 2023/24 kevad Info Ajakava Repo Moodle Zulip Viited Info Täiendavaid ja huvitavamaid teemasid automaatide, keelte ja translaatorite kohta nendele, kellel on sügavam huvi programmeerimiskeelte vastu. Maht: 3 EAP. Hindamine: Mitte-eristav. Toimumine: R 14:15–15:45, Δ - 1007 (ei salvestata/kanta üle Zoom-is). Õppejõud: Simmo Saan . Registreerumine: Kirjuta Zulip-is/email. Hinde kujunemine: OCaml-is programmeerimise kodutööd. Kõik esitatud ja arvestatud (vähemalt pooled koduseks jäetud testidest lähevad läbi). Sisu lühikirjeldus Kursus sisaldab täiendavaid teemasid automaatide, keelte ja translaatorite kohta. OCaml-i keele kiirkursus , milles kõike hakatakse implementeerima. Automaadid tarkvaravigade tuvastamiseks: juhtimisvoo automaadid, olekute otseesitusega mudelikontroll. Automaatne verifitseerimine: korrektne staatiline analüüs, abstraktne interpretatsioon, mitmelõimeliste programmide analüüs. Deduktiivsed meetodid: automaatsed teoreemitõestajad. Järgmises imekaunis diagrammis on kursusel käsitletavad meetodid paigutatud vastavalt omadustele, mida nad kõige paremini rahuldavad. Ükski meetod siin ei ole parem kui teine: kui tahta kõiki neid omadusi rahuldada, siis peab ikkagi ohverdusi tegema, näiteks täpsuses või kiiruses. Automaatika tähendab, et meetod vajab vähe juhtimist inimese poolt. Väljendusrikkuse ehk väljendusvõime ( expressivity ) all mõeldakse seda, kui keerulisi omadusi on võimalik antud meetodis väljendada ja kontrollida. Olekuruumi suurus eristab meetodeid, mis töötavad hästi lõplikel süsteemidel (näiteks riistvara või UML mudelid), nendest meetoditest, mis analüüsivad programme, kus masina kõiki võimalikke olekuid (nt. muutujate sisu, kutsepinu ja lõimede ajastamine) on piiramatult palju ehk on lõpmatu olekuruum. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused