<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/MM/spring/Main/Project</LINK>
Mobiilsuse modelleerimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Mobiilsuse modelleerimine (LTAT.06.016) EN Logi sisse Mobiilsuse modelleerimine 2023/24 kevad HomePage Lectures Tutorials Assignments Projects Projects The project aims to use your spatial data analytic skills to explore a dataset, discover mobility patterns in data, and critically analyze available approaches. Important dates: Team formation (team size is 1 - 3 students) Final presentations 16 May Final report submission 28 May Possible topics: Literature review on a relevant topic of your interest. Define your research questions and explore an available dataset. Outcome: Final presentation - 50% Final report (6 pages) - 50% Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused