<LINK>https://courses.cs.ut.ee/user/login?redirect=%2F2024%2FDL4CV%2Fspring</LINK>
Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused Logi sisse EN Logi sisse Arvutiteaduse instituudi kursused Logi sisse Palun logige sisse oma ülikooli kasutajaga. Kasutajanimi Parool Unustasid oma parooli? Courses’i keskkonna kasutustingimused Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused