<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/digit/spring/Main/J%c3%a4tkukursused</LINK>
Digitaalne maailmapilt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Digitaalne maailmapilt (LTAT.00.020) EN Logi sisse Digitaalne maailmapilt 2023/24 kevad Pealeht Loengud Coursera info Kodutööd Ülesanded Hindamine Zulip vestlus Infokirjad Lisamaterjalid Jätkukursused ChatGPT näiteid Muud failid Tagasiside Aineid, mida võib kaaluda edaspidi võtta: Programmeerimise ained: Programmeerimine, Programmeeerimine II, Objekt-orienteeritud programmeerimine Andmebaasid, Andmebaasid edasijõudnutee, suurandmed jne Operatsioonisüstseemid Arvutivõrgud Algoritmid ja andmestruktuurid (Java baasil) Sissejuhatus andmeteadusesse Arvutimängude teemad Tarkvaratehnika Infoturve, krüptograafia Vaata " Andmeteaduse abimees " Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused