<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/opsys/spring/Main/OS</LINK>
Operatsioonisüsteemid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Operatsioonisüsteemid (MTAT.08.006) EN Logi sisse Operatsioonisüsteemid 2023/24 kevad Esileht Kursuse materjalid 7. praktikum Lingid Loenguplaan kevadel 2024 Sissejuhatus SLAIDID 16.veeb. 2024 Videoloeng 16.02.2024 Operatsioonisüsteemi mõiste, ajalugu, tüübid SLAIDID 1. märts 2024 videoloeng 1. märts 2024 Failisüsteemid SLAIDID 15. märts 2024 Videoloeng 15.03.2024 Protsessid ja lõimed SLAIDID 5. aprill 2024 Videoloeng 5.04.2024 Mäluhaldus SLAIDID 12.aprill.2024 Käsureakeskkond, skriptimine UNIX SLAIDID 26.aprill 2024 Käsureakeskkond, skriptimine Windows SLAIDID 10.mai 2024 Loenguplaan kevadel 2023 Sisu võib muutuda kursuse käigus. Sissejuhatus SLAIDID 11.veeb. 2023 Videoloeng 10.02.2023 Operatsioonisüsteemi mõiste, ajalugu, tüübid SLAIDID 17.veeb. 2023 Videoloeng 17.02.2023 Failisüsteemid SLAIDID 10.märts 2023 Videoloeng 10.03.2023 Protsessid ja lõimed SLAIDID 24.märts 2023 Videoloeng 24.03.2023 Mäluhaldus SLAIDID 31.märts 2023 Videoloeng 31.03.2023 Linux sissejuhatus 31.03.2023 Käsureakeskkond, skriptimine UNIX SLAIDID 21.aprill 2023 Videoloeng 21.04.2023 Käsureakeskkond, skriptimine Windows SLAIDID 5.mai 2023 Videoloeng 05.05.2023 Kaitse ja turvalisus SLAIDID 19.mai 2023 Videoloeng 19.05.2023 Praktikumid Praktikumide sisu ja järjekord muutub (võib muutuda) kursuse käigus. Arvutiklassist ja praktikumikorraldusest Klassis on 24  ( +1 õppejõule) arvutit Iga kasutaja kasutab ühte kindlat arvutit praktikumide kestel. Ülesandeid võib lahendada ka oma sülearvutil. Operatsioonisüsteemide kursuse jaoks kasutatakse arvutitesse paigaldatud Windows operatsioonisüsteemi ja virtualiseerimistarkvara (Vmware Player, võib kasutada ka Virtualbox). Praktikumid lõppevad arvestusega, milles on lubatud materjale kasutada. Seega on kasulik oma töö käigus teha  märkmeid/ekraanipilte, mis oleksid edaspidi abiks. Iga praktikumi kohta tuleb täita ära aruandeküsimustik Moodle keskkonnas. Ülesanded Praktikumide läbimiseks vajalikud materjalid/installmeediad Sülearvuti riistvara peab vastama järgmistele nõuetele . Võimeline käivitama 64bit virtuaalmasinaid. Aktiivmälu: vähemalt 8GB Kõvaketas: ~60GB (60 Windowsi jaoks - aktiivne maht ~30GB, sama Linuxi jaoks) Protsessor: Mitu tuuma. Ülesannetes kasutatavad juhendid eeldavad, et arvutil on i7 - kaheksa loogilist tuuma. Virtuaalmasina ülesseadmisel sülearvutis võib virtuaalmasinale jagatavaid tuumi ka vähendada. Anda kahe asemel üks, kui pärisarvutil ressursse napib. Virtuaalmasina tarkvara VMware Workstation Player Oracle Virtualbox Kindlasti lae alla ja paigalda ka VirtualBox Oracle VM VirtualBox Extension Pack Tuleb tähele panna, et Windows 11 paigaldamiseks tuleb paigaldusmeediat eelnevalt häkkida , et seda paigaldada saaks. Linux OpenSUSE plaadikujutised võib leida ka opensuse.org leheküljelt OpenSUSE plaadikujutised opensuse.org veebilehelt Kasuta Intel or AMD 64-bit desktops, laptops, and servers (x86_64), Updated Offline Image plaaditõmmist. Windows Azure Dev Tools for Teaching . Siit saab Windows 11 alla laadida koos aktiveerimiskoodiga. Sisselogimiseks kasutajakonto nimekuju: kasutajanimi@ut.ee Windows 11 allalaadimine - siin on avalik Windows 11 allalaadimisvõimalus, vaata üksust: Windows 11 kettatõmmise (ISO) allalaadimine. Olulised mõisted Windowsi avalikud KMS kliendivõtmed - neid koode saab kasutada, ütlemaks, et virtuaalmasin aktiveeritaks vastu TÜ litsentsiserverit. 2. praktikumis kasutame sellelt Windows Education koodi. Kaugühenduse loomine Delta klassiarvutisse Kaugtöölauaühenduse loomiseks peavad olema täidetud tingimused Arvuti peab käima (NO Sleep) - magavasse ja suletud arvutisse ühendust luua ei saa ja arvutit eemalt äratada tõenäoliselt ei õnnestu. Sul peab olema õigus kaugühenduse loomiseks (õppejõud annab/küsib klassiarvutile ligipääsu). TÜ VPN ühendus peab olema loodud. Muidu arvutit ei leita/ühendust ei saa luua. Arvuti peab olema vaba - üks kasutaja korraga arvuti juurde. Saad klõpsata - ühendu ikkagi - siis saadetakse parasjagu arvutit kasutavale inimesele teade - kas lasta teine kasutaja ligi? Kui sellele vastust ei anta või siis vastatakse jah, siis saad luua oma ühenduse. Juhendvideo RDP kliendi paigaldamisest ja Kaugühenduse loomisest Vaadata saab TÜ kasutajakontoga sisselogimise järel. Kaugühenduse loomiseks peab VPN (OpenVPN, Globalprotect) kogu aeg käima. VPN ühenduse loomine võib võtta natuke rohkem aega. Kui hoolimata kõigest ühendust luua ei õnnestu (nt antakse teada, et Sul pole kaugühenduse loomise õigust), siis kirjuta kiri kursuse õppejõule või võta ühendust MS Teamsis vms. Kaugühenduse loomise tekstijuhend 1. praktikum Ülesanne: Virtuaalmasinate ülesseadmine VMware Workstation Playeriga ja operatsioonisüsteemide paigaldamine Videojuhend.  VMware virtuaalmasina konfiguratsiooni loomine Windowsi ja Linuxi jaoks Vaadata saab TÜ kasutajakontoga sisselogimise järel. Videojuhend.  Windowsi paigaldamine virtuaalmasinas Vaadata saab TÜ kasutajakontoga sisselogimise järel. 'Videojuhend.  Linuxi paigaldamine virtuaalmasinas Vaadata saab TÜ kasutajakontoga sisselogimise järel. Kodus Praktikumiaruanne1 ,5p Tähtaeg 2. praktikum 2. praktikum NB! Kõik ülesanded lahendad oma virtuaalmasinas. Käivita oma Windows operatsioonisüsteemiga virtuaalmasin ja tee praktikumiülesanded selles. Lugemine: Slaidid Ülesanne Windows aktiveerimine ja litsentsiinfo Aktiveeri Windows. Videojuhend. Windows litsentsiinfo ja prooviaja pikendamine . Vaadata saab TÜ kasutajakontoga sisselogimise järel. Lugemine Windows sissejuhatus - juhatussõnad Ülesanne Windowsi töölaua seadistamine VMware Tools, töölaua seadistamine, faililaiendite kuvamine, arvuti nime muutmine, tarkvara lisamine, funktsioonide lisamine, vaikeprogrammi valimine, kiirklahvide kasutamine, .. Videojuhend. Vmware Tools paigaldus . Vaadata saab TÜ kasutajakontoga sisselogimise järel. Kodus Praktikumiaruanne 1,5p Tähtaeg 3. praktikum 3. praktikum NB! Kõik ülesanded lahendad oma virtuaalmasinas. Ülesanne Windows kasutajate haldus Videojuhend. Windowsis kasutajate loomine. . Vaadata saab TÜ kasutajakontoga sisselogimise järel. Ülesanne Windowsi NTFS failisüsteem ja õigused - ülesanded Windowsi NTFS failisüsteem ja õigused - teooria - võta see paralleelselt ülesannetega lahti. Videojuhend. Failiõiguste seadistamine Windowsis . Vaadata saab TÜ kasutajakontoga sisselogimise järel. Kodus Praktikumiaruanne Tähtaeg 4. praktikum Windowsi NTFS failisüsteemi kettakvoot (Lisaülesanne, ei ole kohustuslik) 4. praktikum Ülesanne Windows kettamassiivide haldamine Videojuhend . Vaadata saab TÜ kasutajakontoga sisselogimise järel. Ülesanne Windows varundamine Videojuhend . Vaadata saab TÜ kasutajakontoga sisselogimise järel. Ülesanne VPN ja võrguketaste ühendamine Windowsis Kodus Praktikumiaruanne Tähtaeg 5. praktikum Windows operatsioonisüsteemiga arvuti kasutajatest puhastamine Ülesande pikkus ~20 min. Windows arvuti puhastamine arvuti edasiandmiseks uuele kasutajale Käsurida ja skriptid Käsurea ülesanded 5. praktikum Ülesanne Kontrolli: open-vm-tools tööriistade (VMware) paigaldus virtuaalmasinale Ülesanne Linuxi töölauasessioonid Linux Slaidid ja lugemisvara: Linuxi töölauasessioonid ja tarkvara Videojuhend . (Vaadata saab TÜ kasutajakontoga sisselogimise järel.) Ülesanne Tarkvarahaldus Linuxis Videojuhend . Vaadata saab TÜ kasutajakontoga sisselogimise järel. Kodus Praktikumiaruanne Tähtaeg 6. praktikum 6. praktikum Ülesanne Linuxi käsurida Videojuhend . Ülesanne Kasutajad ja failiõigused Linuxis Videojuhend . Kodus Praktikumiaruanne Tähtaeg 7. praktikum Linuxiga failide kopeerimine Windowsi arvuti kõvakettalt (Töötab krüptimata ketaste puhul, seega W11 puhul ei pruugi töötada. Kindlasti tee virtuaalmasinast varukoopia) Videojuhend . 7. praktikum Ülesanne Skriptid Linux ja Windows Videojuhend . Ülesanne VPN kasutamine ning võrguketaste ühendamine kohalikku failisüsteemi (Tuttav teema, kordamiseks). Videojuhend . Ülesanne Linux parooliturvalisusest (Lisaülesanne, ei ole kohustuslik) Kodus Praktikumiaruanne Tähtaeg 8. praktikum 8. praktikum Operatsioonisüsteemi paigaldamine sülearvutisse + seadistamine etteantud tingimuste järgi. Arvestustöö Taust: Oled kandideerimas eriti ahvatlevale praktikakohale. Mõõdupuuks, mille järgi praktikandi oskuseid hinnatakse, on tema võimekus seada üles töökeskkond testipäeva lõpuks. See tähendab etteantud tühja HP Elitebook 840 sülearvutisse Windows operatsioonisüsteemi paigaldamist, virtuaalmasinana käepärase Linux operatsioonisüsteemi paigaldamist arvutisse, videojuhendi mängimise võimekust, Zoomi kasutamise võimalust, arvutile aku diagnostika tegemist... Operatsioonisüsteemi paigaldamine sülearvutisse + seadistamine etteantud tingimuste järgi. Praktikumis osalemine kaugühendusega. Tunniplaani järgselt praktikumi toimumise ajal on õppejõud vastava rühma Zoomi ruumis olemas ja saab pakkuda probleemide tekkimisel nõu. URL: https://courses.cs.ut.ee/2024/opsys/ Püüa lahendada iseseisvalt praktikumiülesanded. Kui mõistus lõppeb, küsi abi. Tudeng saab näidata oma ekraani ka kasutades TeamViewer tarkvara. Käivita klassi arvutist Teamviewer. Saada Zoomi chatis privaatsõnumina Teamvieweri Your ID ja Password. Õppejõud saab sellega sama arvuti pildi ette - kas tekstiteel või Zoomi chatis saab suhelda ja nõu anda. Järjekorra ilmnemisel tuleb oodata, tegele järgmiste ülesannetega võimalusel. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused