<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/progmaa/spring/Main/PARTVI</LINK>
Programmeerimisest maalähedaselt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimisest maalähedaselt (MTAT.TK.006) EN Logi sisse Programmeerimisest maalähedaselt 2023/24 kevad AVALEHT 1. OSA. Algoritm. Programm 2. OSA. Muutujad. Andmetüübid 3. OSA. Valikulause 4. OSA. Sõned. Kilpkonnagraafika 5. OSA. Tsükkel 6. OSA. Regulaaravaldis 6.1 Regulaaravaldis 6.2 Silmaring. Tehisintellekt 6.3 Kontrollülesanne VI 6.4 Maalähedane lugu VI 6.5 Lisamaterjale ja lisaülesandeid 7. OSA. Funktsioonid 8. OSA. Andmevahetus. Suurem programminäide Thonny Korraldajad 6. OSA. Regulaaravaldis Kuuendas osas uuritakse, kuidas otsingumootoritele oma päring selgeks teha ja kuidas sarnaseid skeeme saab ka oma programmides ära kasutada. 6.1 Regulaaravaldis 6.2 Silmaring. Tehisintellekt 6.3 Kontrollülesanne VI 6.4 Maalähedane lugu VI 6.5 Lisamaterjale ja lisaülesandeid 6. osa prinditav versioon : ProgMaa6.pdf . Materjalid koostas ja kursuse viib läbi Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi informaatika didaktika töörühm Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused