<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2023/programmeerimine/fall</LINK>
Programmeerimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Programmeerimine (LTAT.03.001) EN Logi sisse Programmeerimine 2023/24 sügis Üldinfo 1. Muutuja ja avaldis 2. Tingimuslause 3. Funktsioon 4. Korduslause 5. Lihtsam failitöötlus. Sõned 6. Kontrolltöö 1 7. Järjend 8. Järjend 2 9. Kahekordne tsükkel. Failitöötlus 10. Andmestruktuurid 11. Andmestruktuurid 2 12. Kontrolltöö 2 13. Objektorienteeritud programmeerimine 14. Objektorienteeritud programmeerimine 2 15. Rekursioon 16. Kordamine. Projektide esitlused Viiteid Silmaringimaterjalid Materjalid Kursuse Programmeerimine üldinfo Eesmärk Kursuse eesmärgiks on anda alusteadmised programmeerimise põhikonstruktsioonidest ning esmased oskused algoritmide ja programmide koostamiseks. Info ÕISis Toimumisaeg ja -koht Kursus toimub ümberpööratud klassiruumi vormis, kus enne iga praktikumi tuleb õppematerjalist läbi lugeda vastav teema, lahendada koduülesanded ning esitada lahendused. Praktikumis vaadatakse peamised asjad üle ning lahendatakse lisaks praktikumiülesandeid. Praktikumid: neljapäeviti 10:15, 12:15 ja 16:15 Konsultatsioon : kolmapäeviti kell 18:15 Deltas Aine pealeht Moodle'is : https://moodle.ut.ee/course/view.php?id=500 Thonny: https://thonny.org/ Õpiväljundid Kursuse läbinud üliõpilane tunneb ja oskab kasutada põhilisi programmeerimiskonstruktsioone: muutuja, avaldis, omistuslause, tingimuslause, tsükkel, alamprogramm, rekursioon, andmevahetus kasutaja ja failidega, isendite loomine ja kasutamine. tunneb põhilisi andmetüüpe ja -struktuure (täis- ja ujukomarvud, tõeväärtused, sõned, järjendid jne) ning oskab kasutada vastavaid standardoperatsioone; oskab analüüsida ja üksikasjalikult selgitada programmi töö käiku ning programmi muuta, täiendada ja edasi arendada; oskab luua lihtsamale ülesandele vastava algoritmi, koostada ja korrektselt vormistada lahendusprogrammi ning seda siluda ja testida; oskab realiseerida programmeerimisalaseid projekte rühmakaaslastega koostöös. Sisu lühikirjeldus Programmi ja algoritmi mõiste. Algoritmi esitusviisid, plokkskeemid. Hargnev algoritm. Tsükkel. Alamalgoritm. Tekstina püstitatud ülesande algoritmi koostamine. Tüübid. Programmi struktuur. Nimed. Muutujad. Tehted. Avaldised. Teksti väljastamine. Loogilised avaldised, võrdlemised. Funktsioonid, kirjeldamine, väärtuse tagastamine, rakendamine. Tingimusdirektiiv. Tsüklidirektiiv. Üld-, eelkontrolliga ja järelkontrolliga tsüklid. Järjendid. Järjendi läbivaatamine. Järjendit tagastavad meetodid. Kahekordne tsükkel. Sõnetöötlus. Sõnastikud. Ennikud. Hulgad. Programmi sisend ja väljund. Andmevahetus failidega. Rekursioon. Objektorienteeritud programmeerimine. Kontakt Vastutav õppejõud: Tauno Palts (tauno.palts@ut.ee) Ajakava Nädal Teema Kodutöö Praktikum Harjutused Projekt 1. Muutuja ja avaldis Kodutöö 1 1.09 Harjutused 2. Tingimuslause Kodutöö 2 8.09 Harjutused 3. Funktsioon Kodutöö 3 15.09 Harjutused 4. Korduslause Kodutöö 4 22.09 Harjutused 5. Lihtsam failitöötlus. Sõned Kodutöö 5 29.09 Harjutused 6. Kordamine. KONTROLLTÖÖ Kontrolltööks valmistumine 6.10 Kontrolltöö 7. Järjend Kodutöö 7 13.10 Harjutused Projekti algus 8. Järjend II Kodutöö 8 20.10 Harjutused Projekti kirjeldus 9. Kahekordne tsükkel. Failitöötlus Kodutöö 9 27.10 Harjutused 10. Andmestruktuurid Kodutöö 10 3.11 Harjutused 11. Andmestruktuurid II Kodutöö 11 10.11 Harjutused Projekti algversioon 12. Kordamine. KONTROLLTÖÖ 2 Kontrolltööks valmistumine 17.11 Kontrolltöö 13. Rekursioon Kodutöö 13 24.11 Harjutused 14. Objektorienteeritud programmeerimine Kodutöö 14 1.12 Harjutused 15. Objektorienteeritud programmeerimine II Kodutöö 15 8.12 Harjutused Projekti lõppversioon 16. Kordamine. Projektide esitlused Projekti esitluse loomine 15.12 Projekti esitlus Kumbagi kontrolltööd saab semestri jooksul üks kord eraldi ajal järele teha, arvesse läheb viimane tulemus. Kursusel on veel projekt, mis algab pärast esimest kontrolltööd, ning jaanuaris eksam. Hindamine Aeg Alampiir Max Kommentaar Testid 1.-16. nädal 7 0,5 punkti testist Kodutöö+praktikum 1.-16. nädal 7 13 0,5+0,5 kodutööst ja praktikumist Projekt 7.-16. nädal 5 10 Kahes osas (5+5) 1. kontrolltöö 6. nädal Arvestusliku osa arvestus 20 Kahes osas: arvestuslik ja punktiline osa 2. kontrolltöö 12. nädal Arvestusliku osa arvestus 20 Kahes osas: arvestuslik ja punktiline osa Eksam jaanuaris Arvestusliku osa arvestus 30 Kahes osas: arvestuslik ja punktiline osa Lisaülesanded 10 Kodutöö eest punktide saamiseks tuleb kodutöö esitada Moodle'i kaudu enne praktikumi, hiljemalt neljapäeva hommikul kell 8:00. Praktikumi eest punktide saamisel on oluline aktiivne kaasatöötamine ja oma panus; praktikumitöö esitamine sulgub neljapäeva õhtul kell 23:59. Kontrolltööde ja eksami arvestusliku osa arvestuse saamiseks tuleb kõik küsimused vastata õigesti; väiksemad puudujäägid antakse andeks. Nädalatestidel alampiiri pole. Lisaülesande eest punkti saamiseks võib olla vaja oma lahendust praktikumijuhendajale seletada. Kursusel positiivse hinde saamiseks peavad kõik alampiirid olema täidetud. Semestri jooksul saad oma punkte vaadata Moodle'ist. Hindeskaala:  A ≥ 90, B ≥ 80, C ≥ 70, D ≥ 60, E ≥ 50, F < 50. Õpiväljundid Kursuse läbinud üliõpilane: tunneb ja oskab kasutada põhilisi programmeerimiskonstruktsioone: muutuja, avaldis, omistuslause, tingimuslause, tsükkel, alamprogramm, rekursioon, andmevahetus kasutaja ja failidega; tunneb põhilisi andmetüüpe ja -struktuure (täis- ja ujukomarvud, tõeväärtused, sõned, järjendid jne) ning oskab kasutada vastavaid standardoperatsioone; oskab analüüsida ja üksikasjalikult selgitada programmi töö käiku ning programmi muuta, täiendada ja edasi arendada; oskab luua lihtsamale ülesandele vastava algoritmi, koostada ja korrektselt vormistada lahendusprogrammi ning seda siluda ja testida; oskab realiseerida programmeerimisalaseid projekte rühmakaaslastega koostöös. Keskmine töömaht on 6-10 tundi õppimist igal nädalal. Küsimuste korral saada kiri kursuse foorumisse Moodle'is, pöödu praktikumijuhendaja poole või võta ühendust keskkonnas Zulip. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused