<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/NLP/spring/Main/Homeworks</LINK>
Loomuliku keele töötlus - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Loomuliku keele töötlus (LTAT.01.001) EN Logi sisse Loomuliku keele töötlus 2023/24 kevad HomePage Schedule Project Seminars Homeworks Theory test FAQ Homeworks There are three practical homeworks. Instructions and submission are in Moodle. Homework topics and deadlines: 28.02.2023: Text preprocessing and text classification with count-based feature representations 13.03.2023: Static word embeddings 28.03.2023: Recurrent neural networks 11.04.2023: Transformers Homework deadlines are Tuesdays at 23:59. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused