<LINK>https://cs.ut.ee/et/sisu/tehisintellekti-ja-robootikakeskus-aire</LINK>
Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Tudengiprojektid Esita oma projekt Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tunnustused Audoktorid Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Uudised ja meedia Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad Sulge menüü Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Sulge menüü Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Tudengiprojektid Esita oma projekt Sulge menüü Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Tunnustused Audoktorid Sulge menüü Uudised ja meedia Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Autor: Lotte Parksepp Breadcrumb Esileht Ettevõtluskoostöö Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Ettevõtluskoostöö Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE #ettevõtlus #koostöö Mari-Anne Suurpere Arvutiteaduse instituut Kantselei partnerlussuhete spetsialist r 3092 mari-anne.suurpere@ut.ee +372 737 6402 +372 5744 3840 Tartu Ülikool osaleb tehisintellekti- ja robootikakeskuse AIRE (AI & Robotics Estonia) tegevuses. Konsortsiumina tegutseva AIRE keskuse eesmärk on toetada Eesti väikese ja keskmise suurusega tööstusettevõtteid digitaliseerimise teekonnal pakkudes selleks tehisintellekti ja robootikalahendusi. Kõik AIRE keskuse teenused on suunatud juriidilistele isikutele ning on tasuta või riigiabi põhised*. AIRE eesmärkide saavutamist toetab Tartu Ülikool panustades ettevõtluskoostööd ja teadmiste jagamist edendavatesse teenustesse. Koostöös Tartu Ülikooli tehnoloogiainstituudiga pakub arvutiteaduse instituut mitmekesiseid koolitusi , mis hõlmavad endas laiapõhjalisi teemasid andmeteadusest ja tehisintellektist tarkvaraarenduseni. Meie koolitused on mõeldud eelkõige tööstussektori ettevõtetele; tasuta veebiseminaridele oodatud on kõik huvilised, kes soovivad arendada oma oskusi ja teadmisi kaasaegsetes tehnoloogiates. Arvutiteaduse instituudi korraldatud võrgustumisüritused, AIRE klubid on platvorm, kus ettevõtjad, teadlased, investorid ja teised huvilised saavad kokku, et jagada kogemusi ja ideid ning leida uusi koostöövõimalusi. See on vaba ja vahetu keskkond, mis soodustab teadmiste jagamist ja võrgustiku loomist. Tänu Euroopa Digitaalse Innovatsiooni Keskuste võrgustikku kuulumisele saame Eesti tööstusettevõtteid toetada ka rahvusvaheliste koostööpartnerite leidmisel. Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituut ja tehnoloogiainstituut aitavad demoprojektide abil väikese ja keskmise suurusega tööstusettevõtetel lahendada tootmisprotsessidega seotud väljakutseid pakkused selleks uudseid tehisintellekti ja robootikalahendusi. Need riigiabil põhinevad projektid on ideaalne võimalus testida pakutava lahenduse ärilist väärtust enne suuremahulise investeeringu tegemist. Oleme pühendunud ettevõtluskoostöö ja teadmiste leviku edendamisele nii tööstussektoris kui ühiskonnas laiemalt ning osalus AIRE keskuses on üks viis, kuidas saame seda eesmärki saavutada. Tutvu AIRE tegemistega Otsime demoprojekti koostööks kolleegi *Tehisintellekti- ja robootikakeskust AIRE (EDIH) rahastab Digitaalse Euroopa Programmi Euroopa Digitaalse Innovatsiooni Keskuste alamprogramm ja Majandus- ja Kommunikatsiooniministeerium (projekti nr: 101083677). Arvutiteaduse instituudi ja AIRE tulevased ühisüritused ja -koolitused AIRE klubi #27 Tere tulemast Eesti töötleva tööstuse innovatsiooni esiotsa! AIRE koostöös Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudiga kutsub kõiki huvilisi 12. juunil küberinnovatsiooni konverentsile “Küberinnovatsioon Tartu 2024” ja õhtusele AIRE klubiüritusele “AIRE klubi #27”. Konverentsipäev kestab 8.45-17.20 ja õhtut sisustab AIRE klubi alates 17.45-20.00 . Õhtune klubiüritus on avalik ja tasuta, võrgustuma on oodatud ka kõik, kes on konverentsile pileti soetanud. Konverents ja klubi on pühendatud tipptasemel tehnoloogiate, innovatsiooni ja turvalise kübermaailma vaheliste sildade loomisele. Selleaastased peamised teemad on küberkaitse ja -turvalisus ning tehnoloogiline areng. AIRE klubi ja küberinnovatsioonikonverents muudavad 12. juuni päevaks, kus tööstussektor ja infotehnoloogiavaldkond saavad suurepärase võimaluse luua uusi koostöösuhteid, leida potentsiaalseid partnereid ja saada inspiratsiooni teiste kogemuslugudest. AIRE klubid toovad kokku tootmisettevõtted, ülikoolide teadlased ning teised huvilised, et jagada kogemusi ja ideid ning leida uusi koostöövõimalusi. Lisa konverents ja AIRE klubi oma kalendrisse ning ole osa muutuste teekonnast. Teie kohalolek pole mitte ainult teretulnud, vaid hädavajalik Eesti tööstuse tipptasemel tuleviku kujundamisel. Osta pilet konverentsile Registreeru AIRE klubisse Eesti tehisintellekti tippkeskuse avamine 28. mail kl 16.00–20.30 toimub TÜ Delta õppehoone Eesti tehisintellekti tippkeskuse avaüritus „Leading the Way with Trustworthy AI“. Registreeru karjäärikonverentsile „Doktorikraadiga uutesse kõrgustesse!“ 16. mail toimub Tallinnas Eesti doktorikooli karjäärikonverents, kus räägitakse doktoriõppe väärtusest ning doktorantide erialastest väljavaadetest. Oodatud on kõik Eesti doktorandid ja doktoriõppest huvitatud. Andmeteaduse seminar „Kultuur ja andmed“ Seminaril „Kultuur ja andmed“ räägime eesti kultuuri ja andmeteaduse kokkupuutepunktidest: kuidas kultuuriandmed tekivad, millised need on, kuidas neid analüüsitakse ning kasutatakse. Tartu Ülikooli hooned kaardil Arvutiteaduse instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST unitartucs@ut.ee