<LINK>https://kultuuriteadused.ut.ee/et/node/60154</LINK>
Esileht | Kultuuriteaduste instituut Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine ja õpe Sisseastumine ja õpe Õppekavad Õppekavad Kirjandus ja kultuuriteadused (BA) Etnoloogia, folkloristika ja rakendusantropoloogia (MA) Kirjandus ja teatriteadus (MA) Kultuurikorraldus (MA) Folkloristika ja pärandirakendused (MA) Kirjandus ja kultuuriteadused (PhD) Avaldused, juhendid ja taotlused Praktika Õpiränne Täiendusõpe Doktorikool Suve- ja talvekoolid Tudengiorganisatsioonid Teadus Teadus Teadusprojektid Konverentsid Publikatsioonid Instituudist Instituudist Eesti ja võrdleva rahvaluule osakond Etnoloogia osakond Kirjanduse ja teatriteaduse osakond Kirjanduse ja teatriteaduse osakond Eesti kirjanduse õppetool Eesti võrdleva kirjandusteaduse õppetool Kirjandusteooria õppetool Teatriteaduse õppetool Vaimse kultuuripärandi rakendusuuringute UNESCO õppetool Vabade kunstide professuur Orientalistikakeskus Mongoolia uuringute labor Mongoolia uuringute labor Mongoolia uuringute blogi Arktiliste kultuuride keskus Tunnustamise kord, nõukogu toimumise ajad jm Instituut meedias ja meediakanalid Instituut meedias ja meediakanalid Meedia ja publikatsioonid Koostöövõrgustikud ja meediakanalid Avalikud loengud Uudised METHIS Interlitteraria Eesti vanema kirjanduse digitaalne tekstikogu (EEVA) Eesti kirjanike e-leksikon (EWOD) Eesti kirjanike võrgusõnastik (EWOD) Kontaktid Üritused Ruumide rent Sisseastumine ja õpe Sisseastumine ja õpe Õppekavad Avaldused, juhendid ja taotlused Praktika Õpiränne Täiendusõpe Doktorikool Suve- ja talvekoolid Tudengiorganisatsioonid Õppekavad Kirjandus ja kultuuriteadused (BA) Etnoloogia, folkloristika ja rakendusantropoloogia (MA) Kirjandus ja teatriteadus (MA) Kultuurikorraldus (MA) Folkloristika ja pärandirakendused (MA) Kirjandus ja kultuuriteadused (PhD) Sulge menüü Teadus Teadus Teadusprojektid Konverentsid Publikatsioonid Sulge menüü Instituudist Instituudist Eesti ja võrdleva rahvaluule osakond Etnoloogia osakond Kirjanduse ja teatriteaduse osakond Vaimse kultuuripärandi rakendusuuringute UNESCO õppetool Vabade kunstide professuur Orientalistikakeskus Mongoolia uuringute labor Arktiliste kultuuride keskus Tunnustamise kord, nõukogu toimumise ajad jm Kirjanduse ja teatriteaduse osakond Eesti kirjanduse õppetool Eesti võrdleva kirjandusteaduse õppetool Kirjandusteooria õppetool Teatriteaduse õppetool Mongoolia uuringute labor Mongoolia uuringute blogi Sulge menüü Instituut meedias ja meediakanalid Instituut meedias ja meediakanalid Meedia ja publikatsioonid Koostöövõrgustikud ja meediakanalid Avalikud loengud Uudised METHIS Interlitteraria Eesti vanema kirjanduse digitaalne tekstikogu (EEVA) Eesti kirjanike e-leksikon (EWOD) Eesti kirjanike võrgusõnastik (EWOD) Sulge menüü Kontaktid Üritused Ruumide rent Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ringkäik von Bocki majas (Ülikooli 16) ja kohvilõuna Loe edasi Kultuuriteaduste instituudist Kultuuriteaduste instituut kuulub Tartu Ülikooli humanitaarteaduste valdkonda ja selle moodustavad kolm osakonda: kirjanduse ja teatriteaduse osakond, eesti ja võrdleva rahvaluule osakond ning etnoloogia osakond. Alates aastast 2011 on kultuuriteaduste instituudi koosseisus ka orientalistikakeskus ja alates aastast 2021 arktiliste kultuuride keskus. Samuti tegutseb instituudi juures vabade kunstide professuur ja vaimse kultuuripärandi rakendusuuringute UNESCO õppetool. Instituudist lähemalt Sisseastumine ja õpe Loe lähemalt Teadus Loe lähemalt Instituudist Loe lähemalt #tudengile #kultuur #õppimine #õpetamine #teadus #ühiskonnale #ülikoolist #valdkonnast #uudis Uueks Tartu Ülikooli vabade kunstide professoriks saab muusik Kadri Voorand Tuleval õppeaastal saab Tartu Ülikooli uueks vabade kunstide professoriks laulja, pianist ja helilooja Kadri Voorand, kelle loengukursuse keskmes on elumuutev looming. Ameti annab talle üle senine professor lavastaja Peeter Jalakas, kellega peetakse 23. mai õhtupoolikul toomkiriku pööningusaalis avalik vestlus teemal „Tunne ja mõte“. Jaga 15.05.2024 #teadus #ühiskonnale #uudis Y-põlvkonna noor võib eelistada elada välismaal Eesti väärtusruumi tõttu Tartu Ülikooli etnoloogia teaduri Terje Toomistu sõnul on selle põlvkonna jaoks uus normaalsus, et mõneks ajaks minnaksegi välismaale õppima või tööle. Jaga 06.05.2024 #koostöö #kultuur #uudis Loengetendus „Sigismund von Krahli jälitamine ja tapmine Tartu Ülikooli Jakobi tänava ringauditooriumis Peeter Jalaka juhtimisel” Vajalik registreerumine! Jaga 08.05.2024 #tudengile #koostöö #õppimine #teadus #uudis Registreeru karjäärikonverentsile „Doktorikraadiga uutesse kõrgustesse!“ 16. mail toimub Tallinnas Eesti doktorikooli karjäärikonverents, kus räägitakse doktoriõppe väärtusest ning doktorantide erialastest väljavaadetest. Oodatud on kõik Eesti doktorandid ja doktoriõppest huvitatud. Jaga 03.05.2024 Loe kõiki uudiseid Eesti ja võrdleva rahvaluule osakond Uuri lisa Etnoloogia osakond Uuri lisa Kirjanduse ja teatriteaduse osakond Uuri lisa Arktiliste kultuuride keskus Uuri lisa Orientalistikakeskus Uuri lisa Vaimse kultuuripärandi rakendusuuringute UNESCO õppetool Uuri lisa Vabade kunstide professuur Uuri lisa Konverentsid Siit leiad infot juba toimunud, hetkel käimasolevate ja tulevaste konverentside kohta. Loe lähemalt Meedia ja publikatsioonid Loe lähemalt Koostöövõrgustikud ja meediakanalid Loe lähemalt Tule meile tudengivarjuks! Kui tunned, et ei tea, mida ülikoolis õppida, siis tule meile tudengivarjuks, sest nii saad aimu, mida kujutavad endast erialased loengud ja praktikumid. Samuti saad teada, mida teevad kultuuritudengid vabal ajal ning milliseid tudengiorganisatsioone on Tartu Ülikoolil Sulle pakkuda. 

Ära kahtle, vaid tule ja vaata oma silmaga, mis ülikoolis toimub. Loe lähemalt Üritused Täna Vaata pikaajalisi üritusi Peagi tulekul 23. mai "Tunne ja mõte" - vabade kunstide professuuri üleandmine avaliku vestlusega Tartu ülikooli muuseumi pööningusaal (Toomkirik) 23.05.2024 kl 16.00–18.00 17. juuni Bakalaureuseõppe lõpuaktus Tartu Ülikooli peahoone aula 17.06.2024 kl 14.00–15.30 20. juuni Magistriõppe lõpuaktus Tartu Ülikooli peahoone aula 20.06.2024 kl 13.00–14.30 Pikaajalised üritused Kuni 31. mai Näituse “Markets, Magic, and Shapeshifting in Northeast India: Some Visual Notes from  a Folkloristic Perspective” avamine Ülikooli 16, II korrus 19.04.2024 kl 16.00 – 31.05.2024 kl 18.00 Kuni 21. juuni Konverents "Rahvapärased narratiivid muutuvas maailmas" Riia, Läti 17.06.2024 kl 10.00 – 21.06.2024 kl 19.00 Kuni 05. okt Rahvusvaheline üliõpilaskonverents „Bridges in the Baltics“ Vilniuse Ülikool 04.10.2024 kl 09.00 – 05.10.2024 kl 18.00 Vaata kõiki üritusi Tartu Ülikooli hooned kaardil Kultuuriteaduste instituut Ülikooli 16 51003 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST sille.vadi@ut.ee