<LINK>https://tymri.ut.ee/et/avaleht</LINK>
Tartu Ülikooli molekulaar- ja rakubioloogia instituut | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Õppetöö Õppetöö Bakalaureuseõpe Magistriõpe Magistriõpe Praktika Doktoriõpe Doktoriõpe Juhendid Doktorikool Kaitstud tööd Mikrokraad Teadus Teadus Teadusgrupid Aastakonverentsid Teadus- ja arendusprojektid Mikroobide kogu Aparatuur Vivaarium Publikatsioonid Publikatsioonid Kaitstud doktoritööd Sõnastikud, õpikud ja õppematerjalid Koostöö Koostöö Koolidele Koolidele Rändav bioklass Rändav bioklass Meediakajastused Geneetika õppepäevad Ettevõtetele Teenused ettevõtetele ja teadlastele Partnerid Instituut Instituut Kontakt Struktuur Nõukogu Audoktorid, emeriidid Uudised Meedia Meedia Salvestused (sh inaguratsiooniloengud) Tööohutus Ajalugu Omicumi galerii Sisseastumine Õppetöö Õppetöö Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Mikrokraad Image Kaitsmiste kuupäevad Bakalaureuseõppe kaitsmised toimuvad 3. ja 4. juuni 2024. tööde esitamise tähtaeg 27. mai 2024. Magistriõppe kaitsmised 6. ja 7. juuni 2024. tööde esitamise tähtaeg 30. mai 2024. Magistriõpe Praktika Doktoriõpe Juhendid Doktorikool Kaitstud tööd Sulge menüü Teadus Teadus Teadusgrupid Aastakonverentsid Teadus- ja arendusprojektid Mikroobide kogu Aparatuur Vivaarium Sulge menüü Publikatsioonid Publikatsioonid Kaitstud doktoritööd Sõnastikud, õpikud ja õppematerjalid Image "Rakubioloogia" õpik Õpik tutvustab lugejale rakubioloogia ajalugu ja juurdunud teadmisi, aga ka uusi suundumusi selles kiiresti arenevas tänapäevases teadusharus. Loe rohkem Sulge menüü Koostöö Koostöö Koolidele Ettevõtetele Teenused ettevõtetele ja teadlastele Partnerid Koolidele Rändav bioklass Geneetika õppepäevad Rändav bioklass Meediakajastused Sulge menüü Instituut Instituut Kontakt Struktuur Nõukogu Audoktorid, emeriidid Uudised Meedia Tööohutus Ajalugu Omicumi galerii Meedia Salvestused (sh inaguratsiooniloengud) Sulge menüü Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Noore teadlase preemia pälvis Tartu Ülikooli geneetika kaasprofessor Hedvig Tamman Loe edasi Tudengipäevadel loodi mikroobidega kunsti Mikroobikunsti töötuba tõi 27. aprillil instituuti mitmeid huvilisi Tartu Tudengipäevadelt. Kodanikuteaduse seminaril räägitakse, kuidas rikastab avalikkuse kaasamine teadustööd 22. mail kell 11–15 toimub Tartu Ülikooli raamatukogu konverentsisaalis seminar „Teadus kõigile: kuidas muudab ühiskond teadust paremaks?“. Sirelin Sillamaa kaitseb doktoritööd „The role of helicases Hmi1 and lrc3 in yeast mitochondrial DNA maintenance“ 11. juunil kell 10.15 kaitseb Sirelin Sillamaa biokeemia erialal doktoritööd „The role of helicases Hmi1 and lrc3 in yeast mitochondrial DNA maintenance“ („Helikaaside Hmi1 ja lrc3 roll pärmi mitokondriaalse DNA säilitamisel“). Presidendi kultuurirahastu preemiad pälvisid Hedvig Tamman ja Liisa Rätsep Noore teadlase preemia pälvis Tartu Ülikooli geneetika kaasprofessor Hedvig Tamman ja noore IT-teadlase preemia Tartu Ülikooli rakendusliku keeletehnoloogia juht Liisa Rätsep. Rohkem uudiseid Vaata üritusi Üliõpilastele: uued teemad lõputöödeks Bakalaureuse- ja magistritöö teemad Uudised Kõik instituudiga seotud uudised Meedia Artiklid Eesti meediaväljaannetes Blogi Intervjuud TÜMRI-ga seotud inimestega TÜMRI: meie juures sirgub Eesti bioteaduste tulevik! Tartu Ülikooli molekulaar- ja rakubioloogia instituut õpetab kõikidel õppeastmetel noorte teadlaste järelkasvu ja meie teadlased hoiavad väga kõrget taset maailma tippteaduses. Teadus Teadus noorelt noorele Rohkem infot Tudengid panevad kooliõpilasi katseid tegema Ajakirjas Universitas Tartuensis artikkel Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõppes on võimalik õppida järgnevatel õppekavadel: Magistriõpe Magistriõppes saab õppida kahel õppekaval: Doktoriõpe Tartu Ülikooli molekulaar- ja rakubioloogia instituudis saab õppida kahel doktoriõppe õppekaval: Mikrokraad Tartu Ülikooli molekulaar- ja rakubioloogia instituut pakub õppeaastast 2021-2022 uudset mikrokraadiprogrammi "Genoomijärjestuste analüüs". Sõnastikud, õpikud ja õppematerjalid Sõnastikud, õpikud ja õppematerjalid Eesti rahvusülikoolis töötades ja õppides peame oluliseks eesti teaduskeele arendamist koos eestikeelse oskussõnavara loomise, täpsustamise ja rakendamisega. Jaga 28.09.2023 Instituudist Instituudist Molekulaar- ja rakubioloogia instituut tegeleb teadustööga molekulaarsetes bioteadustes ja üliõpilaste õpetamisega „valge bioloogia“ ainetes kõigil kolmel õppeastmel: bakalaureus, magister, doktor. Jaga 16.09.2021 Värske teadus TÜMRI-s Molekulaarbioloogia õppetool:
Ribosoomides olev RNA ehk rRNA sisaldab lisaks tavalistele ka keemiliselt modifitseeritud nukleotiide. Modifitseeritud nukleotiidide olemasolu ja keemiline struktuur on küll pikka aega tuntud, aga nende bioloogiline roll on jäänud mõistatuslikuks. Bioloogiliste funktsioonide uurimine on raske, kuna üksiku modifikatsiooni puudumine ei muuda oluliselt raku füsioloogiat või ribosoomide talitlust, modifikatsioonid on liiased. Meie töö uudsus seisneb sellise bakteritüve kasutamises, milles puudub 10 modifikatsioone määravat geeni. Selline bakteritüvi on küll eluvõimeline kuid vaid eriti soodsatel tingimustel. Kui sellesse tüvesse viia tagasi üks neist geenidest, mille ühe kaupa eemaldamine ei põhjustanud olulisi muutusi, siis paraneb oluliselt bakterite kasv ja võime ribosoome kokku panna. Ühe kaupa tagasi paneku abil tegime kindlaks, millised modifikatsioonid on vajalikud ribosoomide moodustamiseks soolekepikese rakkudes. Tulemused aitavad selgitada ka modifikatsioonide liiasust, mitu modifikatsiooni võivad üksteist funktsionaalselt asendada. Ribosomal RNA modification enzymes stimulate large ribosome subunit assembly in E. coli Arengubioloogia õppetool: 
Terviklike keerukate 3D-organite kujunemise eelduseks on rakkude kuju muutused, mis toetavad kudede arengut. Kuna rakkude kuju on pidevas muutumises, siis on oluline nende muutuste jälgimiseks reaalajas välja töötada toimiv metoodika ja protokoll. Antud uuringus kasutati äädikakärbse tiiva mudelit, et vaadelda reaalajas toimivaid arengulisi protsesse. Äädikakärbse tiivaalges on kaks peaaegu identset vastastikku asetsevat epiteliaalsete rakkude kihti. Kasutades reaalajas biokuvamist jälgiti nende kihtide vahelist rakkude väljakasvudest moodustunud võrgustikku, mida nimetatakse Interplanaarseks Amida Võrgustikuks (ingl Interplanar Amida Network, IPAN). Katsete tulemused näitasid ilmekalt, et IPAN´i rakk-rakk kontaktide kadumine mõjutab rakujagunemist mõlemas tiivaepiteelis. Kokkuvõtvalt, IPAN vahendatud rakkude kuju muutused aitavad suunata 3D keerukate struktuuride arengut ning on olulised koekasvu regulatsioonis. Programmed disassembly of a microtubule-based membrane protrusion network coordinates 3D epithelial morphogenesis in Drosophila Inauguratsiooniloengud Vaata järele meie instituudi professorite inauguratsiooniloenguid Doktoritööde kaitsmised Sirvi instituudis kaitstud doktoritöid Info värskele tudengile Uuri, mida pead üliõpilasena kindlasti teadma Teenused ettevõtetele ja teadlastele TÜMRI pakub teadlastele ja ettevõtetele mitmesuguseid teenuseid. Partnerid Koolidele Instituut pakub koolidele järgmisi võimalusi:

1. Laborite kasutamist praktikumide läbiviimiseks.

2. Ringkäike õpilastele instituudis teadlase juhtimisel. 
Võimalik on tellida ringkäik just teid huvi Ettevõtetele Rändav bioklass Rändav bioklass Projekti „Rändav bioklass“ eesmärgiks on populariseerida loodusteadusi tutvustades õpilastele tänapäevaseid DNA analüüsi meetodeid ja andes neile võimaluse töötada kaasaegse laboriaparatuuriga. Jaga 13.05.2024 Bioteaduste Üliõpilaste Selts Bioteaduste Üliõpilaste Selts Jaga 23.02.2022 Võta ühendust Leia meie kontaktid kiirelt ja mugavalt Tööohutus Vaimne tervis ja võrdne kohtlemine Psühholoogiline nõustamine on mõeldud üliõpilaste ja töötajate toetamiseks Praktika Magistriõpingute käigus on õppekava kohustuslikuks osaks ka praktika. Sotsiaalmeedia ja blogi Meie instituudi inimeste tegemised. Sündmused Täna Vaata pikaajalisi üritusi Peagi tulekul 22. mai Kodanikuteaduse seminar „Teadus kõigile: kuidas muudab ühiskond teadust paremaks?“ Tartu Ülikooli raamatukogu konverentsisaal 22.05.2024 kl 11.00–15.00 11. juuni Sirelin Sillamaa kaitseb doktoritööd „The role of helicases Hmi1 and lrc3 in yeast mitochondrial DNA maintenance“ Riia 23b/2–105 11.06.2024 kl 10.15–12.15 21. juuni Loodus- ja täppisteaduste valdkonna bakalaureuseõppe lõpuaktus 21.06.2024 kl 13.00–14.30 Pikaajalised üritused Kuni 26. mai Näitus Omicumi galeriis - „Hiired kõditasid naba, sina oled mängust vaba” Omicumi aatrium, Riia 23b/2, Tartu 01.04.2024 kl 13.56 – 26.05.2024 kl 13.56 Kuni 20. okt Orienteerumisrada „Ühiselamud kui üliõpilaselu sõlmpunktid“ Tartu 08.05.2024 kl 09.00 – 20.10.2024 kl 23.59 Vaata kõiki üritusi Tagasi üles ↑ Tartu Ülikooli hooned kaardil Molekulaar- ja rakubioloogia instituut Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST