<LINK>https://wiki.ut.ee/display/AA/Tarkvara</LINK>
Tarkvara Skip to main content assistive.skiplink.to.breadcrumbs assistive.skiplink.to.header.menu assistive.skiplink.to.action.menu assistive.skiplink.to.quick.search Required: page refresh 5 Log in Linked Applications Loading… Spaces Hit enter to search Help Online Help Keyboard Shortcuts Feed Builder What’s new Available Gadgets About Confluence Log in Arvutiabi Page tree Browse pages Configure Space tools A t tachments (0) Page History Page Information Resolved comments View in Hierarchy View Source Export to PDF Export to Word Tartu Ülikooli IT viki EST ENG LOGI SISSE Pages Arvutiabi Skip to end of banner Jira links Go to start of banner Tarkvara Go to start of metadata Created by Riina Reinumägi , last modified by Joonas Masing on 07.05.2024 Siit juhendist leiad juhised Tartu Ülikoolis kasutatava tarkvara kohta. In English Tartu Ülikooli infotehnoloogia osakond korraldab tarkvarahankeid igal aastal ja aitab läbi viia erineva tarkvara soetamist Tartu Ülikooli töötajatele. Koostöös erinevate partneritega on infotehnoloogia osakonnal võimalik tellida vajalikku tarkvara tavapärastest hindadest soodsamalt. Infotehnoloogia osakonna otsese halduse all on Microsoft Windows tarkvara, Microsoft Office tarkvara ja Microsoft Defender viirusetõrje litsentsid. Käesoleval lehel on loetletud enamlevinud tarkvara, mille tellimist aitab läbi viia infotehnoloogia osakond. Juhul, kui sinu soovitud tarkvara pole käesoleval lehel mainitud, võta ühendust arvutiabi ga ning anna oma vajadustest teada. Anname endast parima, et muuta vajaliku tarkvara tellimine mugavaks ning soodsamaks! Pöördumine esita Tartu Ülikooli arvutiabi pöördumiste portaalis . Juhendid TÜ arvutite standardtarkvara Microsoft 365 rakendused Enamlevinud tarkvara Videokonverentsi rakendused Tartu Ülikoolis Digisisu loomine ja avaldamine E-valimised ja küsitlused Valikulise tarkvara paigaldamine Pakkuja keskkonna kasutusjuhend tarkvara tellimine software ordering This page has no comments. Overview Content Tools Arvutiabi telefoninumber: 737 5500 (lühinumber: 5500) Arvutiabi Powered by Atlassian Confluence 8.5.8 Printed by Atlassian Confluence 8.5.8 Report a bug Atlassian News Atlassian {"serverDuration": 92, "requestCorrelationId": "2bb1f0217c1222a1"}