<LINK>https://www.ajakiri.ut.ee</LINK>
ajakiri.ut.ee Liigu edasi põhisisu juurde Tartu Ülikool Näita / peida menüü Aktuaalne Arvamus Inimesed Teadus Varia Arhiiv Ajakirjast Kolleegiumist Kaasautorile Reklaam Paku teema Otsinguvorm Otsing Aprill 2024 Portree Arheoloog Mari Tõrv uurib meie esivanemate elulaadi ja surmakultuuri „Meie kultuuriline rikkus väärib hoidmist ja säilitamist,“ ütleb arheoloogia kaasprofessor ning analüütilise ja füüsikalise keemia teadur Mari Tõrv. Aktuaalne Et Eesti ülikoolide tulevik ja riigi areng kännu taha kinni ei jääks Vähene doktoriõppe lõpetanute arv võib saada takistuseks nii ülikoolide kui ka riigi arengule. Dialoog Õigusteadus loob korrastatud mõtlemist Aktuaalne Õppimine tehisaru ajastul. Mida saab teha õppejõud? Teadus Kui reovette satuvad ohtlikud lagunematud ühendid Intervjuu Läbi ajaloo on võrdse kohtlemise eest seisnud eelkõige naised EETIKA Ilma eetikata head teadust ei tee Diskussioon Kuidas rohepöörde käigus õiglus tagada? Teadus Uus teadlaspõlvkond on üha edukam grantide taotlemisel Pärast loengut Peaaegu tähtsaim osa tudengielust Essee Rahvuse kompass näitab eksistentsi suunas Kaante vahel Rootsi-aegse ülikooli 11 aastat Pärnus Uus professor Kuum teekond kestliku energeetikani Ülikooli pressiteated Tartu Ülikooli blogi Andmebaasid Vaata rohkem ERR Novaator Teadlased võisid viimaks avastada püramiidide ehitamise saladuse Nahkhiireuurijad: nahkhiiri kipuvad pelgama suured inimesed Kätlin Kriisa: laste soov jäljendada täiskasvanuid võib kahjustada nende vaimset tervist Sõna <em>palun</em> on sihtotstarbeline täppisinstrument Vaata rohkem Ülikooli pressiteated Novaatori uudised Loe UT ajakirja ka: ISSUU PDF Sündmused Kaitsmised Stipendiumid UTTV Lossi 3–115, 51003 TARTU, e-post: ajakiri [at] ut.ee , www.ajakiri.ut.ee Peatoimetaja Tiia Kõnnussaar, tiia.konnussaar [at] ut.ee . Tegevtoimetaja Merilyn Merisalu, merilyn.merisalu [at] ut.ee . Keeletoimetaja Külli Pärtel, küljendaja Margus Evert. Jälgi meie tegemisi ka Facebookis ja Instagramis @unitartuajakiri Tartu Ülikooli kodulehele