<LINK>https://eoppija.ut.ee/</LINK>
E-õppija käsiraamat et en Juurdepääsetavus Otsi Juurdepääsetavus Otsi Ava menüü Sulge menüü et en Mobiili peamenüü Avaleht Õpioskused e-õppeks Õppimine e-kursusel Moodle’is Coursera kasutamine Videoloengute vaatamine ja videote salvestamine Osalemine e-rühmatöös Osalemine veebiseminaril/praktikumis Autoriõigustest Plagiaadituvastus Andmekaitsest Tekstiroboti kasutamine E-eksamid ja e-arvestused Moodle’i järelevalve pluginaga test E-kaitsmised E-portfoolio loomine Maharas Küsitluste loomine ja läbiviimine LimeSurveys Digipädevuse sõnastik Sulge Otsi Otsi: Otsi E-õppija käsiraamat Avaleht E-õppija käsiraamatus saad ülevaate TÜ e-õppe võimaluste kasutamisest. E-õpe ehk digiõpe on õppetöö, mis toimub osaliselt või täielikult digitehnoloogiliste vahendite abil. Tartu Ülikoolis õppides võid kokku puutuda järgmiste e-õppe võimalustega: e-kursustega Moodle’i õpikeskkonnas https://moodle.ut.ee elektrooniliste õppematerjalidega Sisu@UT keskkonnas https://sisu.ut.ee , TÜ arvutiteaduse instituudi keskkonnas https://courses.cs.ut.ee , TÜ matemaatika ja statistika instituudi keskkonnas https://courses.ms.ut.ee audio- ja/või videokonverentsidega Moodle’is, BBBs https://button.ut.ee , Teamsis või Zoomis audio- ja /või videoloengutega (Moodle’is, Panoptos https://panopto.ut.ee , Tartu Ülikooli Televisioonis https://uttv.ee/ , YouTube’is) MOOCidega, mis on kõigile soovijatele avatud tasuta veebipõhised täiendusõppekursused (ingl massive open online course ) https://moocs.ut.ee . Eelnevalt uuri oma instituudi õppekorralduse spetsialistilt või VÕTA nõustajalt ( https://ut.ee/et/sisu/vota-noustajad ), kas saad läbitud MOOCi ainepunktid VÕTA kaudu enda õpingutesse üle kanda. Vaata videosid Digivahendid õppetöös ja Digiõppe ja -töö juhised üliõpilasele TÜ üliõpilased sisenevad e-õppe keskkondadesse TÜ arvutivõrgu kontoga. TÜ e-õppe keskkondadesse saad siseneda TÜ arvutivõrgu kasutajatunnuse ning parooliga (sama, millega sisened ÕISi). Moodle’i õpikeskkonda pead sisenema nupu TÜ arvutivõrgu konto (OpenID) abil ning sisestama kasutajatunnuse kujul kasutajatunnus@ut.ee. Oma konto parooli saad vahetada ID-kaardiga sisenedes aadressil https://parool.ut.ee . Enamikku e-õppe keskkondadest saab kasutada ka mobiilses nutiseadmes. Milliseid vahendeid on e-õppeks vaja? Tartu Ülikooli e-õppe keskkondade/rakenduste kasutamiseks piisab tavaliselt internetti ühendatud arvutist ja veebilehitsejast. Enamikku neist saab kasutada ka mobiilses nutiseadmes. Videosuhtluseks, veebiseminarideks/praktikumideks, rühmatöödeks on vaja mikrofoni, kõrvaklappe ja kaamerat. Videoloengute vaatamiseks/kuulamiseks piisab kõrvaklappidest/kõlaritest. Kus hoiustada enda faile? Kõigil Tartu Ülikooli tudengitel on olemas ülikooli kasutajatunnusega seotud OneDrive konto. Teenust on võimalik kasutada nii veebibrauseris (nt Mozilla Firefox või Chrome) kui ka arvutisse paigaldatud rakenduse kaudu. Kõigis Windows 10 operatsioonisüsteemiga arvutites on OneDrive juba paigaldatud. Mac arvutitesse saab OneDrive-i paigaldades O365 komplekti või eraldi installeerides. Vaata juhiseid: https://wiki.ut.ee/display/AA/Microsoft+OneDrive Kust saab abi? Kui oled unustanud TÜ arvutivõrgu kasutajatunnuse ja/või salasõna, siis pöördu arvutiabi kasutajatoe telefonil 737 5500 või e-posti aadressil arvutiabi@ut.ee . E-kursusi ja õppetööd puudutavate sisuliste küsimuste ja hindamisega seoses võta ühendust kursuse õppejõududega. E-keskkondade kasutamisega seotud tehnilised probleemid edasta oma valdkonna õppedisainerile (vt https://ut.ee/et/opetamisoskuste-konsultandid-oppedisainerid ) või eope@ut.ee . Infot e-õppe teemadel leiad TÜ kodulehelt aadressil https://ut.ee/et/e-oppe-voimalused . Kasulik info üliõpilaste infokirjas https://sisu.ut.ee/infokiri/kasulik-info . Käsiraamatu koostajad E-õppija käsiraamatu on koostanud TÜ õppeosakonna elukestva õppe keskuse õppedisainer Triin Marandi ja haridustehnoloogia peaspetsialist Lehti Pilt. Autoriõiguste peatüki loomisel oli abiks TÜ intellektuaalse omandi valdkonna jurist Reet Adamsoo ja andmekaitse peatüki loomisel andis nõu TÜ andmekaitse peaspetsialist Terje Mäesalu. 2020 Järgmine Avaleht Õpioskused e-õppeks Õppimine e-kursusel Moodle’is Coursera kasutamine Videoloengute vaatamine ja videote salvestamine Osalemine e-rühmatöös Osalemine veebiseminaril/praktikumis Autoriõigustest Plagiaadituvastus Andmekaitsest Tekstiroboti kasutamine E-eksamid ja e-arvestused Moodle’i järelevalve pluginaga test E-kaitsmised E-portfoolio loomine Maharas Küsitluste loomine ja läbiviimine LimeSurveys Digipädevuse sõnastik Jalus Tartu Ülikooli hooned kaardil