<LINK>https://meditsiiniteadused.ut.ee/et/esileht</LINK>
Esileht | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine ja õpe Sisseastumine ja õpe Sisseastujale Sisseastujale Õppekavad Füüsika kursus gümnasistile Keemia kursus gümnasistile Õppehooned Tunniplaanid Tunniplaanid Arstiteadus Hambaarstiteadus Proviisor Füsioteraapia Kehaline kasvatus ja sport Rahvatervishoid Õendusteadus Praktika Doktoriõpe Õppetöö dokumendid Eksamid ja lõputööd Eksamid ja lõputööd Arstiteaduse lõpueksam Hambaarstiteaduse lõpueksam Proviisoriõppe lõpueksam ja uurimistöö Sporditeaduste ja füsioteraapia lõputööd Rahvatervishoiu magistritöö Õendusteaduse magistritöö Proviisori kvalifikatsioonieksam Akadeemiline petturlus Residentuur Residentuur Erialade programmid Sisseastumine Sisseastumine Sisseastumine residentuuri Residentuuri kandideerimiseks esitatavad dokumendid Vastuvõtueksamite kordamisküsimused Vastuvõtueksamite sisulised nõuded Teoreetiline õpe Dokumendivormid Vastavuseksam Kõrvaleriala eksam Residentuurikomisjon Residentuuri arendamine KKK Teadus Teadus Arstiteaduskonna aastapäev Arstiteaduskonna aastapäev Teeside esitamine Teaduskonverentsi teesid Arstiteaduskonna medal Doktoriõppe keskus Doktoriõppe keskus Sisseastumine doktoriõppesse Meditsiini ja spordi doktoriõppeprogramm Doktoriõppe kavandamine, läbimine ja lõpetamine Uus doktorikooli meede Doktoritööd Inimuuringute eetika komitee Inimese Mikrobioota Biopank Teaduskommunikatsioon Kolm küsimust uuele professorile Kuula meditsiiniteadlast Tõenduspõhine COVID-19 info Täiendusõpe Täiendusõpe Mikrokraadid Mikrokraadid „Geneetika personaalmeditsiinis“ „Terviseteaduse alused“ „Histoloogia histoloogilise tehnika alustega“ „Farmakognoosia“ Salzburgi täiendusseminarid arstidele Meditsiiniteaduste valdkonnast Meditsiiniteaduste valdkonnast Instituudid Valdkonna nõukogu Valdkonna arengukava Ruumide ja stendide rentimine EKKA hindamistulemused Valdkonna trükis Infokiri Võrdne kohtlemine Kontakt Kontakt Dekanaat Raamatukogu Uudised ja meedia Uudised ja meedia Meediakajastused Ajakirjanikule Valdkonna infokiri Sisseastumine ja õpe Sisseastumine ja õpe Sisseastujale Õppehooned Tunniplaanid Praktika Doktoriõpe Õppetöö dokumendid Eksamid ja lõputööd Proviisori kvalifikatsioonieksam Akadeemiline petturlus Sisseastujale Õppekavad Füüsika kursus gümnasistile Keemia kursus gümnasistile Tunniplaanid Arstiteadus Hambaarstiteadus Proviisor Füsioteraapia Kehaline kasvatus ja sport Rahvatervishoid Õendusteadus Eksamid ja lõputööd Arstiteaduse lõpueksam Hambaarstiteaduse lõpueksam Proviisoriõppe lõpueksam ja uurimistöö Sporditeaduste ja füsioteraapia lõputööd Rahvatervishoiu magistritöö Õendusteaduse magistritöö Sulge menüü Residentuur Residentuur Erialade programmid Sisseastumine Teoreetiline õpe Dokumendivormid Vastavuseksam Kõrvaleriala eksam Residentuurikomisjon Residentuuri arendamine KKK Sisseastumine Sisseastumine residentuuri Residentuuri kandideerimiseks esitatavad dokumendid Vastuvõtueksamite kordamisküsimused Vastuvõtueksamite sisulised nõuded Sulge menüü Teadus Teadus Arstiteaduskonna aastapäev Doktoriõppe keskus Doktoritööd Inimuuringute eetika komitee Inimese Mikrobioota Biopank Teaduskommunikatsioon Kolm küsimust uuele professorile Kuula meditsiiniteadlast Tõenduspõhine COVID-19 info Arstiteaduskonna aastapäev Teeside esitamine Teaduskonverentsi teesid Arstiteaduskonna medal Doktoriõppe keskus Sisseastumine doktoriõppesse Meditsiini ja spordi doktoriõppeprogramm Doktoriõppe kavandamine, läbimine ja lõpetamine Uus doktorikooli meede Sulge menüü Täiendusõpe Täiendusõpe Mikrokraadid Salzburgi täiendusseminarid arstidele Mikrokraadid „Geneetika personaalmeditsiinis“ „Terviseteaduse alused“ „Histoloogia histoloogilise tehnika alustega“ „Farmakognoosia“ Sulge menüü Meditsiiniteaduste valdkonnast Meditsiiniteaduste valdkonnast Instituudid Valdkonna nõukogu Valdkonna arengukava Ruumide ja stendide rentimine EKKA hindamistulemused Valdkonna trükis Infokiri Võrdne kohtlemine Sulge menüü Kontakt Kontakt Dekanaat Raamatukogu Sulge menüü Uudised ja meedia Uudised ja meedia Meediakajastused Ajakirjanikule Valdkonna infokiri Sulge menüü Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ootame teese arstiteaduskonna aastapäeva teaduskonverentsile! Loe edasi #koostöö #uudis Tartu Ülikooli Liikumislabor kutsub kõiki koole üle Eesti õue õppima Tartu Ülikooli liikumislabori Liikuma Kutsuva Kooli programm korraldab 20. –24. mail õuesõppenädala, mille raames kutsub kõike Eesti koole vähemalt ühe nädala jooksul viima ainetunde läbi õues. Jaga 20.05.2024 #vilistlaste kokkutulek #uudis JÄRELVAADATAV: Tartu Ülikooli vilistlased võtsid linnas võimu üle laulu ja pillimängu saatel Tartu Ülikooli vilistlaste kokkutulek „Tagasi ülikooli“ kulmineerus 18. mail ühislaulmisega peahoone ees, rongkäiguga läbi linna ja peoga ülikooli spordihoones. Jaga 17.05.2024 #teadus #uudis Ravimite jagamisel võivad olla halvad tagajärjed Ravimite omakeskis jagamine on endiselt levinud probleem. Ravimite jagamisega kaasneb alati oht ravimisaaja tervisele, seda nii retsepti- kui ka käsimüügiravimite puhul. Jaga 16.05.2024 #teadus #uudis Tarkusehambaid saab edukalt kasutada puuduvate hammaste asendamiseks Tartu Ülikooli hambaarstiteaduse instituudi pikaaegne uuring näitas, et autotransplantatsioon on efektiivne meetod sobimatute hammaste asendamiseks. Jaga 16.05.2024 Loe kõiki uudiseid Valdkonna meediakajastused Kõneisikud ajakirjanikele Sisseastumine ja õpe Lisainfo Residentuur Lisainfo Täiendusõpe Lisainfo Mikrokraadid Tartu Ülikooli meditsiiniteaduste valdkond pakub mitmeid uuenduslikke mikrokraadiprogramme. Loe lähemalt Meditsiiniteaduste valdkonna kontakt Üliõpilaste ja arst-residentide vastuvõtt toimub E-R 10-12 ja 14-16. Ajakirjanikule Valdkonna kommunikatsioonispetsialistid aitavad sul leida vastused küsimustele, mis puudutavad meditsiiniteaduste valdkonna õppe- ja teadustegevust ning haldusteemasid. Ruumide ja stendide rentimine Auditooriumide õppetöövälise kasutamise rendihinnad Arstiteaduskonna aastapäev Arstiteaduskonna aastapäev on traditsiooniline kohtumispaik valdkonnaga seotud inimestele - üliõpilastele, õppejõududele, teadlastele, vilistlastele ja valdkonna partneritele. Teadus Meie uurimisgrupid tegelevad närvi- ja vaimuhaiguste, südamehaiguste, vähkkasvajate ning erinevate nakkushaiguste uurimisega, aga ka paljude muude põnevate valdkondadega. Loe lähemalt Keskused Vaata lähemalt Vilistlaste ajaveeb Loe blogipostitusi Üliõpilaselu Vaata organisatsioone Toimumas Kuni 27. mai Teeside esitamine arstiteaduskonna aastapäeva teaduskonverentsiks 22.04.2024 kl 00.00 – 27.05.2024 kl 23.59 21. mai Infotund: arstiteaduse õppekava praktiliste arstlike oskuste lõpueksam Schmidti keskus, ruum 0088/0089 (Ravila 19) 21.05.2024 kl 13.00–16.00 22. mai Kodanikuteaduse seminar „Teadus kõigile: kuidas muudab ühiskond teadust paremaks?“ Tartu Ülikooli raamatukogu konverentsisaal 22.05.2024 kl 11.00–15.00 29. mai Arstiteaduse lõpueksam Delta keskus ja Lossi 3 29.05.2024 kl 10.00–14.00 30. mai Vestlusringis professor Ron Do (NY): terviseandmete alusel masinõpe mudelite publitseerimine ajakirjas The Lancet Zoom and Delta õppehoone (Narva mnt 18-2049) 30.05.2024 kl 16.00 31. mai Peremeditsiini residentuuri kevadkonverents Tartu Tervishoiu Kõrgkooli konverentsisaalis, Nooruse 5, Tartu. 31.05.2024 kl 09.30–16.00 10. juuni Virtuaalne sisseastumise infopäev 10.06.2024 kl 11.00–13.00 14. juuni Meditsiiniteaduste valdkonna lõpuaktus 2024 Tartu Ülikooli peahoone (Ülikooli 18) 14.06.2024 kl 15.00–17.00 14. juuni Meditsiiniteaduste valdkonna aiapidu Korporatsioon Sakala hoov (Veski 69, Tartu) 14.06.2024 kl 19.00–23.00 Vaata kõiki sündmusi Tartu Ülikooli hooned kaardil Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat Ravila 19 50411 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST med@ut.ee