<LINK>https://shop.ut.ee/</LINK>
Tartu Ülikool | Veebipood Sisene üksuse esindajana ? Logi sisse ainult juhul, kui ostad oma osakonnale ja selle eelarvest. Ostu eest tasumine toimub sel juhul ainult sisekäibearve alusel. Eraisikuna ostes jäta sisse logimata. EST ENG Otsi toodet Avaleht Meenepood Kirjastus Kõik väljaanded Ajalugu Filosoofia Haridus Keel Kirjandus Kultuuriuuringud Loodusteadused Meditsiiniteadused Õigus Psühholoogia Religioon Semiootika Täppisteadused Ühiskond Spordiklubi e-pood Avaleht Meenepood Kirjastus Kõik väljaanded Ajalugu Filosoofia Haridus Keel Kirjandus Kultuuriuuringud Loodusteadused Meditsiiniteadused Õigus Psühholoogia Religioon Semiootika Täppisteadused Ühiskond Spordiklubi e-pood Otsi toodet Sisene üksuse esindajana ? Logi sisse ainult juhul, kui ostad oma osakonnale ja selle eelarvest. Ostu eest tasumine toimub sel juhul ainult sisekäibearve alusel. Eraisikuna ostes jäta sisse logimata. EST ENG Tee valik Otsi toodet Kõik tooted Ülikooli hargettevõtete tooted Vilistlasele Määramata Kirjastus UUED SOODNE Ajalugu Filosoofia Haridus Keel Kirjandus Kultuuriuuringud Loodusteadused Meditsiiniteadused Õigus Psühholoogia Religioon Semiootika Täppisteadused Ühiskond Varia Maskott Tiksu Hingele Disain Kultuur Sümboolika Kehale Nahktooted Aksessuaarid Rõivad Kõhule Maiused Muu maitsev Töölauale Kontoritarbed Nõud Pisiasjad Ülikooli püsimeened Ülikooli muuseumide ja raamatukogu meened Kõik tooted Kinkekaart Tootekategooriad Hingele Kehale Kõhule Töölauale Pisiasjad Välislingid TÜ muuseum TÜ kunstimuuseum TÜ loodusmuuseum TÜ raamatukogu Rahvusülikool 100 Tingimused Müügitingimused Isikuandmete töötlemise põhimõtted Kontakt Meenepoe juhataja Juhan Kari pood@ut.ee Tel: 737 6789 TÜ kirjastus Erle Kaasik tyk@ut.ee Tel: 737 5594 Aadress Meenepood: Tartu Ülikool Ülikooli 18-104 Kell 12-16 50090 TARTU Tel 737 6789 TÜ kirjastus: Lossi 3 51003 TARTU E-N kell 8.15-17 R kell 8.15-16 Tel: 737 5594