<LINK>https://ut.ee/et/sisu/sisseastumine-magistrioppesse</LINK>
Sisseastumine magistriõppesse | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Õppetasud Toetused ja stipendiumid Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Otsuste vaidlustamine Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Täiendusõpe Täiendusõpe Kõik koolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained E-täiendusõpe ja MOOC-id Tellimuskoolitused Väärikate ülikool Kooliõpilastele Suveülikool Õppekorraldus Õppekorraldus Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Koostöö Kontaktid Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõpe Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Juhendamiskokkulepped ja ootusteleht Doktorandi eneseanalüüs Doktoriõppe õigusaktid Doktoriõppe õigusaktid Dokumendivormid Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Koolituskalender Koolituskalender Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Raamatukogu Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Toeta ülikooli silmapaistvaid üliõpilasi Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Liitu vilistlaste uudiskirjaga Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Väärtused ja vastutus Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Tänukirjad Aastaauhinnad Eesti keel ja kultuur Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Ülikoolipere heaolu Arengukava 2021-2025 Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Image Leia kiirelt! Tudengivarju projekt Lahtiste uste päev Õppetoetused ja stipendiumid Sulge menüü Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õppetasud Toetused ja stipendiumid Nõustamine Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Image Leia kiirelt! Õiendid ja tõendid Dokumendivormid E-õppija käsiraamat Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Otsuste vaidlustamine Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Sulge menüü Täiendusõpe Täiendusõpe Kõik koolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained E-täiendusõpe ja MOOC-id Tellimuskoolitused Väärikate ülikool Kooliõpilastele Suveülikool Õppekorraldus Koostöö Kontaktid Leia kiirelt! Lähiajal algavad koolitused Koolituste otsing Õppekorraldus Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Sulge menüü Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Tippteadus Teaduskoostöö Doktoriõpe Teaduseetika Tugiteenused teadlasele Raamatukogu Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Doktoriõppe õigusaktid Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Koolituskalender Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Juhendamiskokkulepped ja ootusteleht Doktorandi eneseanalüüs Doktoriõppe õigusaktid Dokumendivormid Koolituskalender Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Sulge menüü Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Image Ettevõtlusprogramm „Teadusest äriks!“ Tartu Ülikool pakub Eesti kõrgkoolide teadlastele teadusmahuka ettevõtluse idee arendamiseks 10-nädalast koolitust ja jätkumentorlust. Ootame programmis osalema Tartu Ülikooli ja teiste Eesti kõrgkoolide teadlaste meeskondi , kuhu kuulub vähemalt üks Tartu Ülikooli töötaja! Loe lähemalt siit Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Sulge menüü Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Sulge menüü Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Toeta ülikooli silmapaistvaid üliõpilasi Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Liitu vilistlaste uudiskirjaga Image Tule vilistlaste kokkutulekule Tartu Ülikooli vilistlaste kokkutulek on 18. mail 2024. Tutvu infoga ja osta pilet! Rohkem infot Sulge menüü Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Juhtimine ja struktuur Rahvusvaheline koostöö Väärtused ja vastutus Arengukava 2021-2025 Tule tööle Teenused ja hanked Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Kvaliteedijuhtimine Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Eesti keel ja kultuur Kestlik areng Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Tänukirjad Aastaauhinnad Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Ülikoolipere heaolu Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Sulge menüü Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Image Vii end kurssi Tartu Ülikooli uudistega Loe teateid värskest teadusest, juhtimisest ja teistest olulistest teemadest. Loe kõiki uudiseid Sulge menüü Tagasi To front page Rektoraat Rekvisiidid Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Breadcrumb Esileht Sisseastumine Sisseastumine magistriõppesse Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Sisseastumine Sisseastumine magistriõppesse Sisseastumine magistriõppesse 06.11.2023 #sisseastumine Kui sul on sisseastumise kohta küsimusi: Tartu Ülikooli vastuvõtutalitus sisseastumine@ut.ee 737 5625 Sellelt lehel leiad info eestikeelsesse magistriõppesse astumise kohta: kuidas ja millal saab kandideerida, millisel juhul on vaja esitada lisadokumente jne. Avaldusi eestikeelsesse magistriõppesse astumiseks võetakse vastu SAIS-is 1. veebruarist 26. juunini 2024 (vaata üksikasjalikumat ajakava allpool), kaasaegne finantsjuhtimine ja kaasaegne turundus õppekavade puhul 1. novembrist 30. novembrini. NB! SAIS-is kandideerimiseks peab sul olema Eesti ID-kaardi või mobiil-ID abil sisselogimise võimalus. Välismaalased (need, kellel ei ole võimalik avaldust esitada SAIS keskkonnas) saavad eestikeelsesse magistriõppesse kandideerida 1. maist 1. juunini 2024 DreamApply’s . Avaldusi võõrkeelsesse magistriõppesse saab esitada SAIS-is 1. veebruarist 15. märtsini , analüütilise keemia õppekava puhul 5. novembrist 5. jaanuarini ja ettevõtlikkus majanduspoliitika kujundamisel ning desinformatsioon ja ühiskondlik toimepidevus õppekavade puhul 1. septembrist 15. septembrini 2024. DreamApply’s saab avaldusi esitada 2. jaanuarist 15. märtsini 2024. Sisseastumise ajakava ja avalduse esitamise juhised leiad võõrkeelsesse õppesse astumise lehelt . Iga õppekava täpseid vastuvõtutingimusi vaata selle õppekava lehelt. Vaata õppekavasid ja vastuvõtutingimusi Magistriõppesse astumise avalduse saad esitada siis, kui sul on omandatud või omandamisel (kandideerimise ajal) esimese astme kõrgharidus, st on olemas bakalaureuseõppe, rakenduskõrgharidusõppe või integreeritud bakalaureuse- ja magistriõppe diplom. Magistriõpe kestab üldjuhul kaks aastat, mõni õppekava on üheaastane. Tartu Ülikoolis on peale eestikeelsete magistriõppekavade võimalik õppida ka paljude võõrkeelsete õppekavade järgi, millest enamik on ingliskeelsed ja üks venekeelne. Õppetöö toimub päeva- või sessioonõppes. Pärast magistriõpet on võimalik jätkata õpinguid doktoriõppes. Ajakava Kandideerimine eestikeelsesse magistriõppesse 2024. aastal Avalduste esitamine SAIS-is : 1. veebruarist 26. juunini, kaasaegne finantsjuhtimine ja kaasaegne turundus õppekavade puhul 1. novembrist 30. novembrini Avalduste esitamine DreamApply’s : 1. maist 1. juunini Sisseastumiseksamid ja hindamine : 1.-10. juulini (üksikutel õppekavadel ka 8.-21. aprillini), tulemused siseastatakse SAISi hiljemalt 11. juulil Esimeste vastuvõtuotsuste edastamine kandidaatidele SAIS-is : hiljemalt 12. juulil, kaasaegne finantsjuhtimine ja kaasaegne turundus õppekavadel hiljemalt 12. detsemberil Õppimatuleku kinnitamise esmatähtaeg SAIS-is: hiljemalt 14. juulil, kaasaegne finantsjuhtimine ja kaasaegne turundus õppekavade puhul hiljemalt 14. detsemberil Ühiselamukoha taotluste vastuvõtu algus: 15. juulil Kandidaatidele vastuvõtuotsuste edastamise ja õppekohtade täitmise lõpp: 19. augustil, kaasaegne finantsjuhtimine ja kaasaegne turundus õppekavade puhul 20. jaanuaril Õppeaasta avaaktus : 2. septembril. Õpingute algus kaasaegne finantsjuhtimine ja kaasaegne turundus õppekavadel 2025. aasta veebruaris Lepingu sõlmimine , kui üliõpilane peab hakkab maksma õppetasu: september, kaasaegne finantsjuhtimine ja kaasaegne turundus õppekavade puhul veebruar Liitu magistriõppe infokirjaga Liitu infokirjaga Tudengite blogid Loe, mida kirjutavad meie tudengid Tule tudengivarjuks Registreeru Mida on kandideerimiseks vaja? Magistriõppesse astumiseks pead olema hiljemalt suveks omandanud esimese astme kõrghariduse , st sul peab olema bakalaureusekraad või rakenduskõrgharidusõppe või integreeritud bakalaureuse- ja magistriõppe diplom. Kõigile eestikeelsetele teise astme õppekavadele (v.a eesti keele ja kirjanduse õpetaja ning eripedagoogika ja logopeedia õppekavad) kandideerimisel on vaja tõendada eesti keele oskust vähemalt B2 tasemel. B2 tasemel eesti keele oskuse tõendamiseks sobivad dokumendid ja eksamitulemused Eesti keeles omandatud põhi-, kesk- või kõrgharidus. SAIS-is kuvatakse andmed õpingute kohta alates 2004. aastast. Loe lähemalt dokumentide esitamise kohta, kui SAISis lõpetatud kooli andmed puuduvad. NB! B2-tasemel eesti keele oskust ei tõenda eesti keeles omandatud keskharidus, kui oled sooritanud eesti keele teise keelena riigieksami, kuid sulle pole väljastatud B2-taseme tunnistust. Eesti keele teise keelena riigieksami tulemus vähemalt B2-tasemel (60 punkti). Riigieksami tulemus lisatakse SAISis avaldust esitades avaldusele automaatselt eksamite infosüsteemist. Eraldi tõendit pole sel juhul vaja avalduusele lisada. Eesti keele B2- või C1-taseme eksami tunnistus. Tasemeeksameid korraldab Haridus- ja Noorteamet (HARNO). Eksamitulemust SAISis automaatselt ei kuvata ning SAISi avaldusele tuleb lisada eksami tunnistus ja eksamitulemus tuleks saata eesti.ee saidilt otse sisseastumine@ut.ee e-postile. IB diplomiõppekava või Euroopa Kooli vanema kooliastme õppekava lõpetamisel sooritatud eesti keele eksam . Juhul, kui eelnimetatud viisidel ei ole võimalik eesti keele B2-taseme oskust tõendada, tuleb sooritada Tartu Ülikooli eesti keele B2-taseme test . Kui oled sooritanud eesti keele teise keelena riigieksami, HARNO eesti keele B2-taseme eksami või Tartu Ülikooli eesti keele B2-taseme testi alla 80 punktile , pead eestikeelsesse õppesse vastuvõtu korral sooritama ülikoolis enne õppeaasta algust eesti keele kui õppekeele oskuse testi . NB! Kui oled lõpetanud eestikeelse kõrgharidusteaseme õppekava, siis ei pea sa eesti keele kui õppekeele oskuse testi sooritama. NB! Eesti keele ja kirjanduse õpetaja , eripedagoogika ja logopeedia ning õigusteaduse õppekavadele kandideerimisel pead tõendama eesti keele oskust vähemalt C1-tasemel . Antud tasemel eesti keele oskust tõendab: eesti keeles omandatud põhi-, kesk- või kõrgharidus . NB! C1-tasemel eesti keele oskust ei tõenda eesti keeles omandatud keskharidus, kui sooritasid lõpetamisel eesti keele teise keelena riigieksami; eesti keele C1-taseme tunnistus (sh eesti keele kõrgtaseme eksam). Tasemeeksameid korraldab Haridus- ja Noorteamet (HARNO). SAISi avaldusele tuleb lisada eksami tunnistus ja eksamitulemus tuleks saata eesti.ee saidilt otse sisseastumine@ut.ee e-postile. Lisaks võib mõne õppekava puhul olla vajalik, et oleksid varasemate kõrgkooliõpingute käigus läbinud teatud eeldusained . Võõrkeelsesse õppesse kandideerides tuleb tõendada ka võõrkeeleoskust . Iga õppekava täpseid vastuvõtutingimusi vaata selle õppekava lehelt . Eeldusained ja VÕTA taotlemine Osale magistriõppekavadest on kehtestatud eeldusainete nõuded, st sisseastumisel hinnatakse erialaste ainete läbimist eelmises õppeastmes. Infot eeldusainete ja nendele vastavate õppekavade kohta leiad iga õppekava vastuvõtutingimuste juurest . Eeldusainete läbimist hinnatakse vastuvõtu käigus. Kui sinu soovitud õppekavas on eeldusainete nõue, aga sa pole lõpetanud õppekava, millega see eeldusainete nõue on täidetud, siis lisa SAIS-i avaldusele kindlasti akadeemilise õiendi skann või ka muud dokumendid, mis on aluseks eeldusainete hindamisel. Tartu Ülikoolis sooritatud ainete kohta pole vaja dokumendiskanni lisada, neid andmeid näeme otse ülikooli õppeinfosüsteemist. Aastaringne eeldusainete hindamise taotlemine Kui tahad juba enne avalduse esitamist veenduda, et sinu varasemad õpingud ja töökogemus vastavad õppekava eeldusainete nõuetele, siis saad soovi korral aasta läbi taotleda õppekava haldavast instituudist või kolledžist eeldusainete hindamist. Varasemate õpingute ehk eeldusainete hindamiseks tuleb instituudile või kolledžile esitada vormikohane taotlus ning lisa lähtuvalt sellest, kas taotletakse varasemate õpingute, töökogemuse või täiendusõppe hindamist. Lisa varasemate õpingute hindamiseks Lisa töökogemuse hindamiseks Lisa täiendusõppe hindamiseks Varasemate õpingute hindamise taotlusele tuleb lisada akadeemilise õiendi koopia või selle puudumisel tõend eelmise õppeastme õppetulemuste kohta. Taotlusele tuleb vajadusel ka lisada tunnistused täienduskoolitusena sooritatud eeldusainete kohta. Sõltuvalt sellest, kas taotlus esitatakse paberil või digitaalselt allkirjastatud dokumendina, peavad taotlusele lisatud dokumentide koopiad olema esitatud väljaandja või notari poolt allkirjastatud paberdokumendina või väljaandja poolt digitaalselt allkirjastatud dokumendina. Kui soovid enne VÕTA taotluse esitamist VÕTA asjus nõustamist, siis võta ühendust õppekava VÕTA nõustajajaga . Vastuvõtt toimub Tartu Ülikooli vastuvõtueeskirja kohaselt. Millal ja kus saab avalduse esitada? Tartu Ülikooli kandideerimiseks saad avalduse esitada Sisseastumise Infosüsteemis (SAIS) ja DreamApplys . Järgmine avalduste vastuvõtt magistriõppesse toimub järgmistel kuupäevadel: eestikeelsed õppekavad SAISis 1. veebruarist 26. juunini 2024 (v.a kaasaegne finantsjuhtimine ja kaasaegne turundus õppekavadel); eestikeelsed õppekavad DreamApply’s 1. maist 1. juunini 2024; võõrkeelsed õppekavad SAISis 1. veebruarist 15. märtsini 2024 (v.a analüütilise keemia ja ettevõtlikkus majanduspoliitika kujundamisel); võõrkeelsed õppekavad DreamApply’s 2. jaanuarist 15. märtsini 2024. Kokku on igal kandidaadil võimalik esitada Tartu Ülikooli magistriõppesse ühel aastal kuni kaks avaldust . Loe lähemalt avalduse esitamisest . Kas ja kes peab esitama lisadokumente? Kui sinu SAIS-i avaldusel kuvatakse kõik valitud õppekava jaoks vajalikud andmed automaatselt riiklikest inforegistritest, siis pole sul vaja lisadokumente esitada. NB! Kui lõpetad kooli alles suvel , mille lõpudiplomi alusel kandideerid, siis esita avaldus SAIS-is ka juhul, kui süsteem näitab sulle „ Hariduskäigu “ juures hoiatusmärki. Dokumente on vaja SAIS-i avaldusele lisada järgmistel juhtudel: Kui näed, et sinu SAIS-i avaldusel kõiki valitud õppekava jaoks vajalikke andmeid (nt kõrgkooli, mille alusel soovid kandideerida) ei kuvata, pead pärast avalduse esitamist meile eraldi esitama ka vastavad dokumendid (lõpetatud kõrgkooli diplomi ja akadeemilise õiendi). Seda tuleb ette näiteks juhul, kui oled kandideerimiseks vajaliku eelneva haridustaseme omandanud enne 2004. aastat või oled kooli lõpetanud välismaal . NB! Esita avaldus SAIS-is ka siis, kui su avaldusel kõiki vajalikke andmeid ei kuvata, ning alles seejärel esita meile puuduolevad lisadokumendid. Kui valitud õppekavas kehtib eeldusainete nõue ja/või kandideerimisel arvestatakse eelmise õppeastme keskmist hinnet , siis tuleb sul lisada SAIS-i avaldusele eeldusainete hindamiseks vajalike dokumentide (akadeemiline õiend ja/või muud vajalikud dokumendid) skannid. Neid pole vaja lisada juhul, kui kandideerid Tartu Ülikooli alates 2004. aastast omandatud haridusega. Loe lähemalt lisadokumentide esitamisest . Dokumente saab esitada järgmistes kohtades ja aegadel Tartu Ülikooli peahoones aadressil 18 ruum 140 vahemikul 12.-14. juuni, 17.-21. juuni ja 25.-27. juuni kell 13-16 TÜ Tallinna esinduses aadressil Teatri väljak 3 ruum 303 vahemikul 12.-14. juuni ja 25.-27. juuni kell 13-16 TÜ Narva kolledžis aadressil Raekoja plats 2 ruum 108 vahemikul 18.-20. juuni ja 25.-27. juuni kell 13-16 TÜ Pärnu kolledžis aadressil Ringi 35 ruum 117 vahemikul 18.-20. juuni ja 25.-27. juuni kell 13-16 TÜ Viljandi kultuuriakadeemias aadressil Posti 1 ruum 204 vahemikul 18.-20. juuni ja 25.-27. juuni kell 13-16 26. juunil SAISis avaldust esitades võib dokumente tuua koha peale ka 27. juunil. Avaldusi 27. juunist alates esitada ei saa. Mis saab pärast avalduse esitamist? Pärast avalduse esitamist läheb see hindamisele (kui avaldusega on kõik korras) või vastuvõtutöötaja kätte ülevaatamisele (kui avaldus on vaja üle vaadata, nt eeldusainete hindamiseks). Puuduste korral võtab vastuvõtutöötaja sinuga avaldusele lisatud e-posti aadressi teel ühendust ning selgitab, mida ja mis ajaks on vaja puuduste kõrvaldamiseks teha. Kui sinu valitud õppekava vastuvõtutingimuste seas on ka sisseastumiseksam , siis on järgmine samm sisseastumiseksamil osalemine. Iga õppekava vastuvõtutingimused, sh sisseastumiseksami jm kirjeldused leiad selle õppekava lehelt . Tulemused ja õppimatuleku kinnitamine Pärast avalduste hindamist, sisseastumiseksameid ja kandideerimise punktisumma arvutamist avalikustatakse SAIS-is lõplikud pingeread ja vastuvõtuotsused. Teade vastuvõetuks osutumise kohta saadetakse SAIS-i kaudu (DreamApply’s kandideerinutele DreamApply kaudu) sinu avaldusele märgitud e-posti aadressile. Koha vastuvõtmiseks ja õppimatuleku kinnitamiseks on sul aega kaks päeva . NB! Kontrolli vastuvõtuperioodil kindlasti regulaarselt oma postkasti, sh rämpsposti kausta, sest teade võib ka sinna sattuda. Õppimatuleku tähtajaks kinnitamata jätmine tähendab õppekohast loobumist. Kandideerimine korraga mitmele õppekavale ja/või mitmesse kooli SAIS-is saab kinnitada õppimatuleku korraga ainult ühele õppekohale ja kehtib põhimõte, et kehtima jääb viimasena kinnitatud õppekoht . See tähendab, et kui sul on SAIS-is ühele õppekohale (Tartu Ülikoolis või mujal) õppimatulek juba kinnitatud, siis järgmise kinnitamisel loobud automaatselt eelmisest. Ühe õppekava õppekoha vastuvõtmine ei mõjuta sinu teisi esitatud avaldusi (Tartu Ülikoolile või mõnele teisele ülikoolile), mille puhul pole vastuvõtuostused veel selgunud, st avaldusi, mille staatus on „ kandideeriv “ , „ lubatud sisseastumiskatsele “ vms. Nende avaldustega jääd edasi kandideerima ja võid hiljem osutuda vastuvõetuks. Ühiselamukoha taotlemine Ühiselamukohta saad hakata taotlema pärast seda, kui oled saanud SAIS-ist teate, et oled osutunud vastuvõetuks, ning oled SAIS-is õppimatuleku kinnitanud. Õppima asumine Pärast seda, kui oled SAIS-is kinnitanud oma õppimatuleku (ja soovi korral esitanud ka ühiselamukoha taotluse), ei jäägi üle muud, kui oodata õppeaasta algust. Mõni päev enne õppeaasta algust, augusti lõpus saadetakse sulle SAIS-i avaldusele lisatud e-posti aadressile ka teade, et sind on immatrikuleeritud ehk lisatud Tartu Ülikooli üliõpilaste nimekirja, ning edastatakse uuele üliõpilasele vajalik info . Akadeemiline puhkus kaitseväkke minemiseks Kui pead sügisel asuma täitma ajateenistuskohustust, siis saad oma koha ülikoolis säilitada ning õppima asumist edasi lükata, taotledes selleks akadeemilist puhkust . Akadeemilist puhkust saad taotleda pärast seda, kui sind on immatrikuleeritud ja õppeaasta on alanud. Sisseastumine võõrkeelsesse õppesse Loe lähemalt Info välismaal lõpetanutele Loe lähemalt Sessioonõpe Loe lähemalt KKK Loe lähemalt Tartu Ülikooli päev Narvas 24. mail kutsub Narva kolledž kõiki gümnasiste ja üliõpilasi oma 25. sünnipäevale. INFOTUND: Teenuste disain ja juhtimine Rahvusvahelise teenusedisaini päeva puhul toimub 1. juunil kella 11 Pärnu kolledžis „Teenusedsaini päev", kus toimub ka Pärnu kolledži „Teenuste disaini ja juhtimise" magistriõppekava infotund. REGISTREERU: Pärnu kolledži õppekavade infotunnid tulevad taas! Valmistume koos Pärnu kolledžisse õppima tulekuks! Pärnu kolledži õppekavade infotundides räägitakse täpsemalt õppekavade sisust, tutvustatakse sisseastumistingimusi ning osalejatel on võimalik küsida õppetöö ning õppekava kohta küsimusi õppekava programmijuhilt. Tartu Ülikooli hooned kaardil Tartu Ülikooli kontaktandmed Andmekaitsetingimused Arvutiabi Teenused ja hanked Meenepood Veebi tagasiside