<LINK>https://ut.ee/et/kolme-minuti-loengute-konkursid</LINK>
Kolme minuti loengute konkursid | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Õppetasud Toetused ja stipendiumid Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Otsuste vaidlustamine Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Täiendusõpe Täiendusõpe Kõik koolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained E-täiendusõpe ja MOOC-id Tellimuskoolitused Väärikate ülikool Kooliõpilastele Suveülikool Õppekorraldus Õppekorraldus Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Koostöö Kontaktid Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõpe Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Juhendamiskokkulepped ja ootusteleht Doktorandi eneseanalüüs Doktoriõppe õigusaktid Doktoriõppe õigusaktid Dokumendivormid Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Koolituskalender Koolituskalender Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Raamatukogu Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Toeta ülikooli silmapaistvaid üliõpilasi Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Liitu vilistlaste uudiskirjaga Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Väärtused ja vastutus Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Tänukirjad Aastaauhinnad Eesti keel ja kultuur Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Ülikoolipere heaolu Arengukava 2021-2025 Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Image Leia kiirelt! Tudengivarju projekt Lahtiste uste päev Õppetoetused ja stipendiumid Sulge menüü Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õppetasud Toetused ja stipendiumid Nõustamine Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Image Leia kiirelt! Õiendid ja tõendid Dokumendivormid E-õppija käsiraamat Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Otsuste vaidlustamine Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Sulge menüü Täiendusõpe Täiendusõpe Kõik koolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained E-täiendusõpe ja MOOC-id Tellimuskoolitused Väärikate ülikool Kooliõpilastele Suveülikool Õppekorraldus Koostöö Kontaktid Leia kiirelt! Lähiajal algavad koolitused Koolituste otsing Õppekorraldus Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Sulge menüü Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Tippteadus Teaduskoostöö Doktoriõpe Teaduseetika Tugiteenused teadlasele Raamatukogu Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Doktoriõppe õigusaktid Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Koolituskalender Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Juhendamiskokkulepped ja ootusteleht Doktorandi eneseanalüüs Doktoriõppe õigusaktid Dokumendivormid Koolituskalender Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Sulge menüü Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Image Ettevõtlusprogramm „Teadusest äriks!“ Tartu Ülikool pakub Eesti kõrgkoolide teadlastele teadusmahuka ettevõtluse idee arendamiseks 10-nädalast koolitust ja jätkumentorlust. Ootame programmis osalema Tartu Ülikooli ja teiste Eesti kõrgkoolide teadlaste meeskondi , kuhu kuulub vähemalt üks Tartu Ülikooli töötaja! Loe lähemalt siit Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Sulge menüü Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Sulge menüü Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Toeta ülikooli silmapaistvaid üliõpilasi Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Liitu vilistlaste uudiskirjaga Image Tule vilistlaste kokkutulekule Tartu Ülikooli vilistlaste kokkutulek on 18. mail 2024. Tutvu infoga ja osta pilet! Rohkem infot Sulge menüü Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Juhtimine ja struktuur Rahvusvaheline koostöö Väärtused ja vastutus Arengukava 2021-2025 Tule tööle Teenused ja hanked Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Kvaliteedijuhtimine Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Eesti keel ja kultuur Kestlik areng Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Tänukirjad Aastaauhinnad Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Ülikoolipere heaolu Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Sulge menüü Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Image Vii end kurssi Tartu Ülikooli uudistega Loe teateid värskest teadusest, juhtimisest ja teistest olulistest teemadest. Loe kõiki uudiseid Sulge menüü Tagasi To front page Rektoraat Rekvisiidid Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Breadcrumb Esileht Kolme minuti loengute konkursid Breadcrumb Esileht Kolme minuti loengute konkursid Kolme minuti loengute konkursid 25.03.2022 #õppimine #teadus Lisateave: Mirjam Savioja Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Kommunikatsioonitalitus teaduskommunikatsiooni peaspetsialist Ülikooli 18–209 mirjam.savioja@ut.ee +372 737 6567 +372 5310 1622 Tartu Ülikool korraldab doktorantidele kord aastas kolme minuti loengute konkursi , mis toob kokku nii eesti- kui ka ingliskeelsed esinejad. Konkursil saavad doktorandid tutvustada oma uurimistööd avalikkusele ja kaasdoktorantidele. Konkursi ettekannetest tehakse kohapeal videosalvestised . Korraldajad otsivad kõigile esinejatele avaldamisvõimalusi ülikooli kommunikatsioonikanalites või meedias, et põnevad lood värskest teadusest ei jääks pelgalt ülikooli seinte vahele. Kolme minuti loengute konkursi kolmel parimal eestikeelsel esinejal avaneb võimalus esindada ülikooli Eesti Teaduste Akadeemia konkursil „Teadus kolme minutiga “ . Parim ingliskeelne esineja saab ülikooli esindada Coimbra grupi rahvusvahelisel kolme minuti loengute konkursil . < Tagasi doktoriõppe pealehele Kolme minuti loengute konkurss: kellele ja kuidas? Osalejad Doktorandid, kes ei viibi akadeemilisel puhkusel või kelle doktoriõpingud ei ole peatatud. Ettevalmistus Konkursil osalemiseks valmista ette eesti- või ingliskeelne kolmeminutiline esitlus, milles võtad kokku oma uurimistöö ajendiks olnud küsimuse, selle lahendamisviisid, esialgsed tulemused, tähtsuse ja mõju. Esitlust puudutavad reeglid Kasutada tohib vaid ühte staatilist PowerPointi (.pptx) esitlusslaidi. Slaidide üleminekud pole lubatud. Slaidi kuvatakse ekraanil terve ettekande vältel. Slaidil kasutatud fotode ja visuaalide puhul peab olema kasutusluba ja korrektsed viited. Ühtegi muud elektroonilist meediumi (nt heli- ja videoklippe) ega lisatarvikuid (nt kostüümi, muusikariistu, laborivarustust) pole lubatud kasutada. Ettekanne peab mahtuma täpselt kolme minuti sisse . Ajapiirangu ületamisel jäetakse osaleja võistlusest kõrvale. Ettekanne peab olema esitatud kõnena. Luuletus, räpp või laul pole lubatud. Ettekanne peab algama laval. Esitluse alguseks loetakse hetke, mil võistleja alustab ettekannet kas liikumise või kõnega. Hindamine Hindamiskomisjon valib nii eesti- kui ka ingliskeelsete esitluste seast välja esikolmiku, kes pälvivad rahalise preemia. Nõuetele vastavaid esitlusi hindava žürii otsus on lõplik. Eestikeelse konkursi võitjatel avaneb võimalus esindada ülikooli Eesti Teaduste Akadeemia järgmise aasta algul toimuval konkursil „Teadus kolme minutiga“. Parima ingliskeelse esineja ettekande videosalvestus saadetakse ülikooli esindama Coimbra grupi rahvusvahelisele kolme minuti loengute konkursile . Coimbra grupi konkursiks ettevalmistumiseks vaata Youtube'ist konkursi 2023. aasta finaali videot , kus selgitatakse põhjalikult taustateavet ja reegleid ning näeb kolme finalisti esitust. Ettevalmistus Eesti Teaduste Akadeemia konkursiks Novembris 2023 toimus kõigile finalistidele koolitus Heimtali vanas koolimajas, kus treenitakse nii populaarteadusliku artikli kirjutamise oskusi kui ka kaamera ees esinemist. Detsembris-jaanuaris kirjutasid doktorandid populaarteaduslikke artikleid portaalile Novaator. Jaanuaris toimub jätkukoolitus, kus vaadatakse veel kord, kas ja kuivõrd on esinemisoskus paranenud, ning antakse viimaseid näpunäiteid. Konkursi pidulik gala toimub 2024. aasta veebruaris teaduste akadeemia saalis. Hindamiskriteeriumid Sisu ja selle arusaadavus Kas esineja selgitas uurimisprobleemi tausta ja olulisust arusaadavalt, vältides erialatermineid ja seletades terminoloogiat? Kas esineja kirjeldas selgelt uurimistöö mõju, tulemusi ja järeldusi? Kas esitluse ülesehitus oli selge ja loogiline? Kas uurimisteemat, selle olulisust, tulemusi ja mõju esitati teemakaugele inimesele arusaadavas keeles? Kas rõhuasetus oli paigas või peatus esineja mõnel aspektil liiga pikalt või libises kõigest liiga kiiresti üle? Esinemine ja auditooriumiga suhtlemine Kas loeng tekitas publikus soovi rohkem teada saada? Kas esineja suutis hoiduda oma uurimistöö trivialiseerimisest või üldistamisest? Kas esineja suutis näidata entusiasmi oma uurimistöö vastu? Kas esineja suutis püüda ja hoida publiku tähelepanu? Kas esineja oli piisavalt karismaatiline, kasutas oskuslikult silmsidet ja hääleulatust, hoidis ühtlast tempot ja oli enesekindel? Kas PowerPointi slaid toetas esitlust, oli selge, loetav ja sisutihe? Abiks konkursiks valmistumisel Kolme minuti jooksul suudab keskmine jutuvestja öelda umbes 300 sõna. See on ligikaudu 2600 tähemärki ja mahub ühele A4-leheküljele. Teksti tasub hoolega ette valmistada ja mitu korda peegli ees läbi harjutada. Ära kasuta võõrsõnu, akadeemilist keelt ega erialaseid termineid, sest nagu on öelnud Albert Einstein: „Kui sa ei oska midagi selgitada kuueaastasele, siis sa ei saa nähtavasti sellest ka ise aru“. Räägi oma publikule Selgita oma uurimistöö seisukohalt olulisi mõisteid ja põhitegelaste rolli – sina võid teada oma uurimisvaldkonnast kõike, aga publik ei pruugi sellega tuttav olla. Too esile oma uurimistöö eesmärgid, tulemused ja järeldused. Kujuta ette, et selgitad oma uurimistöö sisu heale sõbrale või kaasüliõpilasele, kes tegeleb mõne teise erialaga. Püüa anda edasi põnevust ja vaimustust, mida teema sinus tekitab. Ehita oma loeng üles sidusa jutuna, millel on algus, keskpaik ja lõpp Uurimistööd ei ole lihtne kolme minutisse mahutada. Soovitatav on jagada esitlus väiksemateks osadeks. Püüa publiku tähelepanu äratamiseks kirjutada haarav avasõna, seejärel tõsta esile alateemad ja lõpuks tee kokkuvõte, et sõnum jääks kuulajatele meelde. Pea silmas selget sõnumit Mõtle läbi, mis on see, mida sinu publik esitlusest kindlasti meelde peaks jätma. Püüa teha publikule selgeks, millega sa tegeled, miks see on oluline ja mida loodad saavutada. Harjuta Harjuta oma ettekannet kõva häälega peegli ees või katseta seda sõprade ja pereliikmete peal. Pea meeles, et loeng peab mahtuma kolme minuti sisse! Küsi tagasisidet, et olla kindel, kas sinu põhisõnum tuleb esitlusest selgelt välja. Kasulikke linke Eesti Teaduste Akadeemia konkurss „Teadus 3 minutiga“ 2019. aasta viis parimat „ Teadus 3 minutiga“ 2020. aasta viis parimat „Teadus 3 minutiga“ 2021. aasta viis parimat „Teadus 3 minutiga“ 2022. aasta viis parimat Coimbra grupi konkurss Konkurss läbi aastate, sh videoklipid TÜ doktorandi Jason Mario Dydynski ettekanne, mis pälvis Coimbra Groupi 2018. aasta konkursil teise koha Novaator Kertu Liis Krigul „Antibiootikum: kas hunt lambanahas?“ Alina Roštšinskaja „Robotid tõttavad lastele appi“ Jasper Ristkok „Uus energiaallikas: tuumasünteesireaktor“ Siim Nirgi „Eesti maapõu võib endas peita üllatusi“ Sirel Heinloo „Eesti kirjandus jõudis rootsi keeles laia maailma“ Marit Sukk „Jälgimisrakendused võivad põhjustada usaldamatust“ Ove Korjus „Kodu saab valgustada keemilise reaktsiooniga“ Vadim Svjatkovski „Intensiivne metsaraie käis Eestis juba 18. sajandil“ Riinu Härmas „Kõrbenud piparkooki ja söetabletti eristavad poorid“ UTTV Tartu Ülikooli 2023.–2024. aasta konkursside videoklipid Tartu Ülikooli 2022.–2023. aasta konkursside videoklipid Tartu Ülikooli 2020.–2021. aasta konkursside videoklipid Image Miks osaleda doktorantide kolme minuti loengute konkursil? Sotsioloogia doktorant Eleri Lillemäe osales ingliskeelsel kolme minuti loengute konkursil 2022. aastal. Image Miks on oma teadustöö lihtsas keeles avalikkusele tutvustamine vajalik? Usutavasti ei ole ma ainus, kes on olnud lihtsate selgituste jagamisega hädas, olles harjunud oma uurimisteemast rääkima eelkõige teistele sama valdkonna teadlastele. Kui aga mõtleme, miks on teadus vajalik, on põhjus selle kasu ühiskonnale. Sestap pean oluliseks, et oskaksime teadlastena anda oma töö sisu edasi arusaadavalt, ühiskonnale mõistetaval viisil. Kolme minuti loengut ette valmistades oli just see minu jaoks suurim katsumus, mis pani oma teadustööd uue pilguga vaatama ning selle essentsi ja selgesõnalise edasiandmise peale mõtlema. Milliseid õpetussõnu annaksid konkursil osalevale doktorandile? Osalejale on mul vaid üks soovitus – harjutada, harjutada ja harjutada. Kolm minutit möödub arvatust kiiremini, seega tasub iga sõna ja lause hästi läbi mõelda. Sel moel jõuab ettekande sõnum kõige kindlamini arusaadaval moel publikuni ja ka endal on esinedes palju kindlam tunne. Lasteneuroloogia nooremteadur Alina Roštšinskaja osales Tartu Ülikooli kolme minuti loengute konkursil 2021. aastal ja esindas ülikooli Eesti Teaduste Akadeemia „Teadus 3 minutiga“ konkursil 2022. aastal. Image Miks on oma teadustöö lihtsas keeles avalikkusele tutvustamine vajalik? Teaduse populariseerimine ja rahvani viimine on üks osa teadlase tööst. Eestis on käsil nii palju vahvaid, põnevaid ja maailma muutvaid projekte, millest ühiskond ei kuule ega tea. Kui tahame, et rahvas teadusesse panustaks, ei tohi see jääda inimkaugeks. Inimene peab aru saama ja teadma, mis teadus on, millega Eesti noored teadlased tegelevad ning milliseid ühiskonnaprobleeme nad üritavad lahendada. Mida annab kolme minuti loengute konkursil osalemine? Inimese erudeeritust näitab just see, kui ta oskab selgitada keerulist asja lihtsas ja mõistetavas keeles. Kolme minuti loengu üks eesmärkidest ongi õpetada noort rääkima oma tööst nii, et seda mõistaks nii 7- kui ka 85-aastane. See on tohutu arenguhüppe platvorm: võimalus end proovile panna ja näha eri valdkondade teadlasi, kes on sama kirglikult oma töösse sukeldunud. Milliseid õpetussõnu annaksid konkursil osalevale doktorandile? Ära võtke seda kui võistlust, vaid suhtu konkurssi kui koolitusse ja enesearenguvõimalusse, kus ainuke vastane oled sina ise. Mida avatuma meelega sellele konkursile lähed, seda edukam oled. Selle konkursi mõte ja eesmärk ei ole võita, vaid saada kogemusi ning kontakte. See on võimalus paista silma, laiendada oma publikut, võimalik, et leida ka häid sõpru ja koostööpartnereid. Vooluveekogude ökoloogia nooremteadur Jürgen Karvak osales Tartu Ülikooli kolme minuti loengute konkursil 2022. aastal ja esindas ülikooli tänavu Eesti Teaduste Akadeemia konkursil „Teadus 3 minutiga“. Image Miks on oma teadustöö lihtsas keeles avalikkusele tutvustamine vajalik? Doktorandid arendavad ennast oma alal süvitsi ja tavaliselt on nende teadmised kaudselt või otseselt ühiskonnale olulised. Seepärast võiks neil olla ka kohustus ja vastutus neid teadmisi jagada. Tegelen vooluvetega ja uurin põhjalikult nende toimimist ja seisu, kuid kui ma seda selgelt ja lühidalt teistele edasi anda ei oska, on teadmistest kasu vaid enda uudishimu rahuldamiseks. Kui õpin oma sõnumit jagama, saan kaasa aidata sellele, et neil väärtuslikel ökosüsteemidel ja ka ühiskonnal läheks paremini Mida annab kolme minuti loengute konkursil osalemine? Õppisin palju teiste valdkondade kohta. Olin sunnitud läbi mõtlema enda uurimisteema ja selle lühidalt sõnastama, mis aitas teadmisi struktureerida ja mõtestada. Sain uusi sõpru ja kontakte edasiseks koostööks. Milliseid õpetussõnu annaksid konkursil osalevale doktorandile? Pane end konkursil osalemisega ebamugavasse ja pingutust nõudvasse olukorda – see on nii arendav. Ettekannet tehes mõtle enda nõrkadele külgedele ja keskendu neist vaid ühe-kahe parandamisele. Näiteks minu puhul ei toimi see, kui üritan liialt paljudele asjadele korraga keskenduda. Mõtle rahulikult rääkimisele, kui kaldud kiirustama, ja keskendu publiku vaatamisele, kui kipud ekraani poole kiikama. Kui saad ülikooli voorust edasi, soovitan minna kõikidele koolitustele. Nende käigus ei õpi vaid paremini ettekannet tegema ja artiklit kirjutama: need on seiklused ja toredad olemised väga huvitavate inimestega põnevates kohtades. Kas soovid veel miskit julgustavat öelda? Konkursil osalemist pole vaja peljata ka doktorantuuri alguses: mina osalesin oma esimesel aastal ning rääkisin plaanidest ja seni tehtust. Teades, kui kasulik, huvitav ja tore kogu konkursi kadalipp oli, oleks mul väga kahju, kui ma poleks osalenud. Pane end lihtsalt kirja ning muretse lisapingutuse ja esinemise pärast hiljem. See on väga väärtuslik kogemus! Eesti märgade elupaikade seisund on väga nukker Mastaapne maakuivendamine on Eesti looduslikke elupaiku jäädavalt ümber kujundanud, nentis Tartu Ülikooli zooloogia osakonna märgalade ökoloogia kaasprofessor Riinu Rannap. Teadmussiirdedoktorant ühendab töö ja õpingud Teadmussiirdedoktorantuur pakub ettevõttele, ülikoolile ja doktorandile ainulaadset koostöövõimalust. Selle ilmekaks näiteks on Jaan Vihalemm, kes rakendab oma teadustöö tulemusi ettevõttes BiotaTec. Üllas Linder kaitseb doktoritööd „Adam Reinhold Schiewe. Esimese Eesti baptistikoguduse rajaja elulugu“ 10. juunil kell 16.15 kaitseb Üllas Linder religiooniuuringute erialal doktoritööd „Adam Reinhold Schiewe. Esimese Eesti baptistikoguduse rajaja elulugu“. Tartu Ülikooli hooned kaardil Tartu Ülikooli kontaktandmed Andmekaitsetingimused Arvutiabi Teenused ja hanked Meenepood Veebi tagasiside