<LINK>https://ut.ee/et/sisu/andmekaitsetingimused</LINK>
Andmekaitsetingimused | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Õppetasud Toetused ja stipendiumid Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Otsuste vaidlustamine Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Täiendusõpe Täiendusõpe Kõik koolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained E-täiendusõpe ja MOOC-id Tellimuskoolitused Väärikate ülikool Kooliõpilastele Suveülikool Õppekorraldus Õppekorraldus Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Koostöö Kontaktid Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõpe Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Juhendamiskokkulepped ja ootusteleht Doktorandi eneseanalüüs Doktoriõppe õigusaktid Doktoriõppe õigusaktid Dokumendivormid Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Koolituskalender Koolituskalender Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Raamatukogu Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Toeta ülikooli silmapaistvaid üliõpilasi Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Liitu vilistlaste uudiskirjaga Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Väärtused ja vastutus Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Tänukirjad Aastaauhinnad Eesti keel ja kultuur Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Ülikoolipere heaolu Arengukava 2021-2025 Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Image Leia kiirelt! Tudengivarju projekt Lahtiste uste päev Õppetoetused ja stipendiumid Sulge menüü Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õppetasud Toetused ja stipendiumid Nõustamine Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Image Leia kiirelt! Õiendid ja tõendid Dokumendivormid E-õppija käsiraamat Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Otsuste vaidlustamine Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Sulge menüü Täiendusõpe Täiendusõpe Kõik koolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained E-täiendusõpe ja MOOC-id Tellimuskoolitused Väärikate ülikool Kooliõpilastele Suveülikool Õppekorraldus Koostöö Kontaktid Leia kiirelt! Lähiajal algavad koolitused Koolituste otsing Õppekorraldus Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Sulge menüü Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Tippteadus Teaduskoostöö Doktoriõpe Teaduseetika Tugiteenused teadlasele Raamatukogu Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Doktoriõppe õigusaktid Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Koolituskalender Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Juhendamiskokkulepped ja ootusteleht Doktorandi eneseanalüüs Doktoriõppe õigusaktid Dokumendivormid Koolituskalender Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Sulge menüü Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Image Ettevõtlusprogramm „Teadusest äriks!“ Tartu Ülikool pakub Eesti kõrgkoolide teadlastele teadusmahuka ettevõtluse idee arendamiseks 10-nädalast koolitust ja jätkumentorlust. Ootame programmis osalema Tartu Ülikooli ja teiste Eesti kõrgkoolide teadlaste meeskondi , kuhu kuulub vähemalt üks Tartu Ülikooli töötaja! Loe lähemalt siit Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Sulge menüü Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Sulge menüü Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Toeta ülikooli silmapaistvaid üliõpilasi Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Liitu vilistlaste uudiskirjaga Image Tule vilistlaste kokkutulekule Tartu Ülikooli vilistlaste kokkutulek on 18. mail 2024. Tutvu infoga ja osta pilet! Rohkem infot Sulge menüü Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Juhtimine ja struktuur Rahvusvaheline koostöö Väärtused ja vastutus Arengukava 2021-2025 Tule tööle Teenused ja hanked Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Kvaliteedijuhtimine Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Eesti keel ja kultuur Kestlik areng Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Tänukirjad Aastaauhinnad Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Ülikoolipere heaolu Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Sulge menüü Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Image Vii end kurssi Tartu Ülikooli uudistega Loe teateid värskest teadusest, juhtimisest ja teistest olulistest teemadest. Loe kõiki uudiseid Sulge menüü Tagasi To front page Rektoraat Rekvisiidid Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Breadcrumb Esileht Ülikoolist Väärtused ja vastutus Head tavad Andmekaitsetingimused Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Ülikoolist Väärtused ja vastutus Head tavad Andmekaitsetingimused Andmekaitsetingimused #ülikoolist 1. Sissejuhatus 1.1. Neis andmekaitsetingimustes on selgitatud isikuandmete ja isikute eraelu puudutava teabe töötlemist Tartu Ülikoolis (edaspidi: ülikool; registrikood 74001073, aadress Ülikooli 18, 50090 Tartu, e-post info@ut.ee ). Isikuandmeteks peetakse kõiki tuvastatud või tuvastatava füüsilise isiku andmeid, mis väljendavad tema füüsilisi, psüühilisi, füsioloogilisi, majanduslikke, kultuurilisi või sotsiaalseid omadusi, suhteid ja kuuluvust. Isikuandmete töötlemine on isikuandmetega tehtav toiming, sealhulgas nende kogumine, salvestamine, korrastamine, säilitamine, muutmine, avalikustamine, andmetele juurdepääsu võimaldamine ning päringute ja väljavõtete tegemine, kasutamine ja edastamine. 1.2. Ülikool töötleb isikuandmeid ainult siis, kui selleks on õiguslik alus, ja ainult nii kaua, kui see on vajalik töötlemise eesmärgi või õigusakti nõuete täitmiseks. Ülikool hoiab oma käsutuses olevaid isikuandmeid lubamatu ja sihipäratu kasutamise, avalikuks tuleku või hävimise eest, rakendades kõiki asjakohaseid organisatsioonilisi, füüsilisi ja tehnilisi turvameetmeid. 1.3. Nii elektrooniliste kui ka paberdokumentide töötlemist (sealhulgas säilitamistähtaegu) ja juurdepääsuõigusi reguleerivad ülikoolis peamiselt järgmised õigusaktid: 1.3.1. asjaajamiseeskiri , 1.3.2. turvalisuse tagamise põhimõtted Tartu Ülikooli hoonetes , 1.3.3. Tartu Ülikooli dokumentide loetelu , 1.3.4. raamatupidamise sise-eeskiri . 1.4. Ülikool töötleb isikuandmeid ainult kooskõlas isikuandmete kaitset reguleerivate õigusaktidega, sealhulgas isikuandmete edastamisel Euroopa Liidu välistes riikides asuvatele volitatud töötlejatele. 1.5. Andmekaitsetingimustes ei käsitleta seda, kuidas ülikool töötleb juriidiliste isikute andmeid, ega seda, kuidas teised isikud töötlevad isikuandmeid. Samuti ei hõlma need isikuandmete töötlemist võõrastel veebilehtedel, millele viidatakse ülikooli veebilehtedel välislinkidega. 2. Üliõpilaskandidaadi isikuandmed 2.1. Ülikool töötleb vastutava töötlejana rakenduskõrgharidusõppesse, bakalaureuse- või magistriõppesse, bakalaureuse- ja magistriõppe integreeritud õppesse, doktoriõppesse või residentuuri kandideerinud isikute andmeid. Üliõpilaskandidaadi isikuandmeid töötleb ülikool sisseastumise infosüsteemi (SAIS) või rahvusvahelise kandideerimissüsteemi DreamApply kaudu esitatud nõusoleku alusel. SAIS-i kaudu esitatud isikuandmete töötlemise ulatuse ja põhimõtetega saab tutvuda siin . Samad põhimõtted DreamApply kohta leiab siit . 2.2. Üliõpilaskandidaadi isikuandmed jõuavad SAIS-i riiklike registrite (rahvastikuregister, Eesti hariduse infosüsteem (EHIS) ja eksamite infosüsteem (EIS)) kaudu või sisestab need süsteemi kandidaat ise või ülikooli töötaja kandidaadi esitatud (paber)dokumentide alusel. Üliõpilaskandidaat annab nõusoleku oma isikuandmete töötlemiseks SAIS-is nii sel juhul, kui ta sisestab sinna andmed ise, kui ka juhul, kui need sisestab sinna ülikool tema paber- või elektroonilise avalduse alusel. Ülikool võib andmete kontrollimiseks esitada SAIS-is päringuid riiklikesse registritesse. Samuti võib ülikool registripäringuid korrata, et kontrollida avalduse esitamise hetkel kestnud õpingute lõpetamist või uuendada kandidaadi teatise alusel tema nime, juhul kui see on muutunud. Ülikool võib kontrollida kandidaadi esitatud dokumentide (nt rahvusvaheliste keeletõendite) kehtivust ja autentsust asjakohastest registritest ning esitada kvalifikatsiooni hindamiseks välisüliõpilaskandidaadi isikuandmeid, sealhulgas haridusandmeid kandidaadi nõusoleku alusel Haridus- ja Noorteameti struktuuriüksusesse Eesti ENIC/NARIC Keskus (Akadeemilise Tunnustamise Infokeskus). 2.3. Vastuvõetute isikuandmed sisestab ülikool õppeinfosüsteemi (ÕIS) ja töötleb neid 3. peatükis kirjeldatud põhimõtete alusel. 3. Üliõpilase isikuandmed 3.1. Ülikool töötleb vastutava töötlejana ÕIS-i ja teiste õppetööd toetavate infosüsteemide kaudu järgmisi tasemeõppe üliõpilase isikuandmeid: 3.1.1. ees- ja perekonnanimi, isikukood, sünniaeg, päritolu, kodakondsus ning kontaktandmed. Nende isikuandmete töötlemise peamine eesmärk tuleneb Tartu Ülikooli seadusest ja kõrgharidusseadusest ning see töötlemine on vajalik üliõpilase isikustamiseks, õppetöö korraldamiseks, üliõpilasele ülikooli arvutivõrgu kasutajakonto loomiseks ja akadeemiliste dokumentide väljastamiseks. Kontaktandmeid kasutab ülikool ka selleks, et saata kutseid ülikooli uuringutes osalemiseks ning edastada olulist teavet ülikooli organisatsioonide (näiteks üliõpilasesindus) ja ülikoolis toimuva kohta (näiteks üritused, vilistlastegevus, mentorlusprogramm); 3.1.2. õppetöö korraldamiseks vajalikud haridusandmed, näiteks andmed varasema hariduse, omandatava kõrghariduse (õppekava ja selles tehtavad valikud, õppevorm ja -koormus, õppe algus- ja lõpukuupäev, õppetöö tulemused) ning töökogemuse kohta; 3.1.3. toetuste, stipendiumide, õppetasu vabastuste ja akadeemiliste puhkuste taotlemiseks ja kontrollimiseks vajalikud andmed, sealhulgas finantsandmed, näiteks pangakonto number, andmed perekonnaliikmete kohta ning kaitseväeteenistuses olemise andmed; 3.1.4. eriliigilised isikuandmed, mida sisaldavad näiteks õppetasu vabastuse taotlemiseks ja eksamilt puudumise põhjendamiseks esitatavad arstitõendid ning akadeemilisele puhkusele lubamise avaldused, akadeemilise puhkuse ajal õppimise õiguse taotlused ja stipendiumitaotlused; 3.1.5. andmed õppekorraldusliku, karjääri- ja psühholoogilise nõustamisteenuse pakkumiseks. 3.2. Üliõpilase andmete sellise töötlemise õiguslik alus on ülikooli seadusjärgne kohustus ja/või avalikes huvides olev ülesanne (õppekorraldus). Õiguslik alus tuleneb riiklikest õigusaktidest (näiteks kõrgharidusseadus , Tartu Ülikooli seadus , õppetoetuste ja õppelaenu seadus , kutseseadus , v älismaalaste seadus ), mille täitmist reguleeritakse määruste (näiteks riiklike stipendiumite määrus , Kõrgharidustaseme ühtne hindamissüsteem ning diplomi ja akadeemilise õiendi andmise tingimused ja kord , EHIS-e põhimäärus ) ja ülikooli õigusaktidega (näiteks vastuvõtueeskiri , õppekorralduseeskiri , õppekulude hüvitamise kord , stipendiumi ja õppetoetuse taotlemise, määramise ja maksmise kord , õppeinfosüsteemi korraldus , kutse andmise kord , residentuuri eeskiri ). 3.3. Ülikool töötleb üliõpilase isikuandmeid mitmes infosüsteemis. Peamised infosüsteemid on: ÕIS, Office 365, dokumendihalduse infosüsteem, SoleMove ning e-õppe keskkonnad Moodle, Mahara, Zoom, Panopto, BigBlueButton, Courses. Üliõpilastel on võimalus õppetöös võtta kasutusele erinevaid keskkondasid nagu Overleaf, Coursera, Grammarly jt. E­-õppe keskkondade kasutajal on võimalik täiendada oma kasutajaprofiili vabatahtlike andmetega (näiteks foto, linn, huvialad). Nende andmete töötlemise õiguslik alus on kasutaja nõusolek. Kasutajal on õigus neid andmeid igal ajal muuta ja kustutada. 3.4. Kui üliõpilane taotleb toetust ülikoolivälistelt isikutelt (näiteks koostööpartnerid, toetuse andjad) või osaleb projektides, mida rahastavad ja kontrollivad ülikoolivälised isikud, edastab ülikool üliõpilase andmed neile isikutele. Sel juhul on isikuandmete töötlemise alus üliõpilase nõusolek, mille ta on andnud avaldust ja/või taotlust esitades. 3.5. Kui üliõpilane on tasemeõppe lõpetanud, avaldab ülikool oma koduleheküljel tema nime vilistlaste nimekirjas. Vilistlaste kontaktandmeid võib ülikool õigustatud huvi alusel kasutada edasiõppimisvõimaluste ja vilistlastegevuse tutvustamiseks. 3.6. Kui üliõpilane osaleb Tartu Ülikooli elektroonilise hääletamise platvormil TIVI korraldatavates valimistel. 4. Täiendusõppija isikuandmed 4.1. Ülikool töötleb vastutava töötlejana täiendusõppes (näiteks täiendusõppeprogramm, tasemeõppeainete läbimine täienduskoolitusena) õppivate isikute andmeid. Ülikool töötleb täiendusõppe korraldamise, dokumentide koostamise ja aruandluse eesmärgil eelkõige järgmisi täiendusõppija isikuandmeid: 4.1.1. ees- ja perekonnanimi, isikukood, kontaktandmed, töökoht, hariduse ja töökogemuse andmed, maksja andmed; 4.1.2. üldhariduskoolide õpilastele mõeldud koolitusel, sealhulgas teaduskoolis osaleva täiendusõppija kool, klass ning aineõpetaja ees- ja perekonnanimi; 4.1.3. rahvusvahelisse suveülikooli kandideerija andmed, mis on esitatud registreerimisvormil; 4.1.4. täiendusõppija andmed, mis on esitatud registreerimislehel, ja tema õppetulemused täiendusõppeprogrammide läbimisel; 4.1.5. muud täiendusõppija isikuandmed. Neid kogub ülikool täiendusõppija nõusoleku alusel ja täiendusõppe rahastaja nõudel olenevalt koolitustellimusest. Sellest teavitab ülikool täiendusõppijat eraldi. 4.2. Täiendusõppija isikuandmete sellise töötlemise õiguslik alus on olenevalt täiendusõppe liigist kas seadusjärgne kohustus ja/või avalikes huvides täidetav ülesanne. Õiguslik alus tuleneb riiklikest õigusaktidest (näiteks täiskasvanute koolituse seadus , välismaalaste seadus ), mille täitmist reguleeritakse määruste (näiteks EHIS-e põhimäärus ) ja ülikooli õigusaktidega (näiteks täiendusõppe eeskiri , täiendusõppe õppetasu maksmise kord , täiendusõppe tunnistuse ja tõendi väljaandmise kord , õppeinfosüsteemi korraldus ). Tasulise koolituse korral võib isikuandmete töötlemise õiguslik alus olla ka täiendusõppijaga sõlmitud leping. 4.3. Kui täiendusõppija annab eraldi nõusoleku, siis: 4.3.1. kasutab ülikool tema e-posti aadressi info saatmiseks teiste ülikooli korraldatavate koolituste kohta, lisades ta asjaomase infolisti liikmeks. Täiendusõppija saab end listikirjas oleva lingi kaudu igal ajal infolistist kustutada; 4.3.2. töötleb ülikool täiendusõppija vabatahtlikult antud isikuandmeid (näiteks vabale tekstiväljale lisatud terviseandmed) temaga sõlmitud lepingu ja/või seadusjärgse kohustuse täitmiseks. 4.4. Täiendusõppes osalenud abiturientide kontaktandmeid võib ülikool nõusoleku alusel kasutada oma turundustegevuses, et pakkuda neile ülikooli tasemeõppes edasiõppimise võimalusi. 4.5. Andmed üldhariduskooli õpilase osalemise kohta koolitusel, sealhulgas teaduskoolis, võib ülikool õigustatud huvi alusel edastada tema koolile. Samuti võib ülikool õigustatud huvi alusel edastada teabe täiendusõppija kohta kolmandale isikule, kes on täiendusõppe eest tasunud (näiteks täiendusõppija tööandja). 4.6. Ülikool töötleb täiendusõppija isikuandmeid punkti 3.3 kohaselt mitmes infosüsteemis: ÕIS­is, dokumendihalduse infosüsteemis ning e-õppe keskkondades Moodle ja Mahara. 4.7. Kui täiendusõppija on registreerunud ülikooli koolitusele täienduskoolituste infosüsteemis Juhan , edastatakse tema andmed ülikoolile kui volitatud töötlejale. Pärast koolitust saadab ülikool õppetulemused infosüsteemi Juhan. Selleks on ülikool volitatud nõusoleku alusel, mille täiendusõppija on andnud registreerumisel infosüsteemi Juhan kasutajaks, ja lepingu alusel, mille ülikool on sõlminud infosüsteemi Juhan pidajaga (vt ka täienduskoolituste infosüsteemi Juhan kasutustingimusi ). 4.8. Isikuandmeid sisaldavad koolituse materjalid (näiteks registreerimislehed) hävitatakse pärast vaidlustamise ja koolituse rahastaja nõuete esitamise tähtaja möödumist. 5. Tööle kandideerija isikuandmed 5.1. Tööle kandideerijate isikuandmed on juurdepääsupiiranguga info, millele kolmandad isikud (sealhulgas pädevad asutused) saavad juurdepääsu ainult seaduses sätestatud juhtudel. Ülikool töötleb vastutava töötlejana peamiselt järgmisi ülikooli tööle kandideerija andmeid: 5.1.1. tuvastamiseks vajalikud andmed, eelkõige ees- ja perekonnanimi ning isikukood; 5.1.2. kontakteerumiseks vajalikud andmed: e-posti aadress, telefoninumber ja postiaadress; 5.1.3. töölevõtmiseks vajalikud andmed, näiteks hariduse, täienduskoolituse ja töökogemuse ning teadus- ja arendustegevuse andmed, sealhulgas teadustööde loetelu; 5.1.4. andmed kodakondsuse ning vajaduse korral Eestis elamise ja töötamise seaduslike aluste kohta. 5.2. Kui kandideerija on esitanud nõutud andmed, eeldab ülikool, et ta on nõus oma isikuandmete töötlemisega töölevõtmise eesmärgil. Kui kandideerimisdokumentides on esitatud soovitajate andmed, eeldab ülikool, et kandideerija on nõus, kui ülikool võtab soovitajatega ühendust. Tööle kandideerijate isikuandmete töötlemisega Tartu Ülikoolis on täpsemalt võimalik tutvuda siin . 5.3. Kui äraütleva vastuse saanud kandideerija annab eraldi nõusoleku, võib ülikool sobivuse korral teha talle ettepaneku osaleda mõnel järgmisel ülikoolis välja kuulutatud konkursil. Äraütleva vastuse saanud kandideerija dokumente säilitab ülikool õigustatud huvi alusel võimalike õigusvaidluste lahendamise eesmärgil ühe aasta alates äraütlevast otsusest. 5.4. Kandideerijate eelvaliku tegemiseks võib ülikool kasutada psühhomeetrilisi teste (näiteks vaimse võimekuse test ja isiksusetest), juhul kui kandideerija on andnud selleks testikeskkonnas nõusoleku. Testitulemuste tõlgendamise põhjal võib ülikool saada testi korraldajalt kui isikuandmete volitatud töötlejalt kandideerija kohta veel isikuandmeid (näiteks isikuomaduste kohta). Ülikool ei tee kandideerijate kohta otsuseid, mis põhinevad üksnes automatiseeritud töötlusel. 5.5. Kandideerijate andmeid töödeldakse värbamistarkvaraga Recrur. 5.5.1. Tugitöötajate töölevõtmisel tutvuvad kandideerimisdokumentidega ainult töölevõtu protsessis osalevad töötajad. 5.5.2. Akadeemiliste töötajate ametikohad täidab ülikool üldjuhul avalikul konkursil. Kandideerimisdokumentidega tutvuvad töölevõtu protsessis osalevad töötajad ja otsustuskogu liikmed ning professori ja kaasprofessori ametikoha puhul ka ülikoolivälised eksperdid. Konkursi korraldamisel lähtub ülikool senati määrusega kehtestatud akadeemiliste töötajate ametikohtade täitmise korrast . 6. Töötaja isikuandmed 6.1. Ülikool töötleb vastutava töötlejana töölepingu alusel ja õigusaktidest (näiteks maksuseadused, töötamist puudutavad seadused, raamatupidamise seadus ) tulenevate kohustuste täitmiseks järgmisi ülikooli töötaja isikuandmeid: 6.1.1. isiku tuvastamiseks vajalikud andmed: ees- ja perekonnanimi, isikukood ning kodakondsus; 6.1.2. töölepingu sõlmimiseks ja täitmiseks vajalikud kontaktandmed: e-posti aadress, telefoninumber ja postiaadress; 6.1.3. perekondlikud ja sotsiaalsed andmed, näiteks andmed töötaja laste kohta lastega seotud puhkuste võimaldamiseks, töötaja või tema lähedase surmatõend matusetoetuse maksmiseks, tõend kaitseväeteenistuse või õppekogunemise kohustuse kohta; 6.1.4. kvalifikatsiooni ja enesetäiendamist puudutavad andmed; 6.1.5. finantsandmed, näiteks pangakonto number, avaldus tulumaksuvaba miinimumi arvestamiseks ja pensioniinfo; 6.1.6. töösuhet puudutavad andmed, näiteks tulemusvestluste ja atesteerimise dokumendid; 6.1.7. andmed töötaja terviseseisundi kohta, näiteks tervisetõendid, tervisekontrolli otsused, kiirgusseire andmed, andmed tööõnnetuste ja kutsehaiguste kohta. 6.2. Ülikool võib töötaja nõusolekul töödelda tema isikuandmeid ametiühingusse kuulumise kohta, selleks et pidada töötaja töötasust kinni ametiühingu liikmemaks. 6.3. Ülikooli töötajatele tööalaseks suhtluseks loodud e-posti aadressid, telefoninumbrid ning tööruumide asukohad on avalikustatud ülikooli veebilehel õigustatud huvi alusel selleks, et kliendid saaksid töötajatega ühendust võtta. 6.4. Isikuandmeid töötleb ülikool õigustatud huvi alusel ka oma haldusülesannete täitmiseks ja turvalisuse tagamiseks (sealhulgas töötajate andmete registreerimisel andmebaasides). 6.5. Kui töötaja osaleb Tartu Ülikooli elektroonilise hääletamise platvormil TIVI korraldatavates valimistel. 7. Isikuandmed videojälgimissüsteemi kasutamisel 7.1. Ülikooli omanduses ja kasutuses olevate hoonete ja ruumide valve ning neis viibivate inimeste ja vara kaitse eesmärgil on ülikoolil õigustatud huvi kasutada videojälgimissüsteemi. Sel juhul juhindub ülikool turvalisuse tagamise põhimõtetest Tartu Ülikooli hoonetes ja turvasüsteemide tehnilistest nõuetest ning passiivsete kaitsevahendite ja elektrooniliste valvesüsteemide nõuetest . Videojälgimisseadmete paigaldamisel peab ülikool silmas seda, et jälgitavad oleksid hoone lähiümbrus ja sissepääsud, pääsud korrustele ja vajaduse korral eriotstarbeliste ruumide uksed. Videojälgimissüsteemi kasutamisest hoones teavitatakse välisuksele pandud sildil. 7.2. Juurdepääs videosalvestistele ja reaalajas videopildile on ülikooli valvekeskuse töötajatel oma tööülesannete täitmiseks. Kolmandad isikud, sealhulgas muud ülikooli töötajad, videosalvestistele ja reaalajas videopildile juurde ei pääse. Videosalvestised edastab ülikool kolmandatele isikutele (peamiselt PPA-le) üksnes ametliku nõudekirja ja seadusjärgse kohustuse korral. 7.3. Videojälgimissüsteem salvestab videosalvestised ülikooli keskserveritesse, kus neid säilitatakse 30 kalendripäeva. 7.4. Ülikool kasutab teatud juhtudel videoanalüütilisel põhimõttel töötavat süsteemi, mida käitab volitatud töötleja. Salvestisi säilitatakse volitatud töötleja serveris üks kalendrikuu. 8. Isikuandmed UTTV-s 8.1. Ülikool jäädvustab oma tähtsamaid sündmusi ning võimaldab videoportaali UTTV ja ülikooli kodulehe vahendusel tutvuda avalikkusele huvipakkuva video- ja pildimaterjaliga ka kolmandatel isikutel. Samuti jäädvustab ülikool oma struktuuriüksuste soovil õppe- ja teadustegevust (näiteks konverentsid ja loengud). Video- ja pildimaterjali jäädvustamisel tekkivate isikuandmete, eelkõige isiku kujutise vastutav töötleja on ülikool. 8.2. Ajaloolis-kultuurilisel eesmärgil säilitab ülikool pildi- ja videomaterjali tähtajatult. Avalikel üritustel tehtud fotosid võib ülikool kasutada sotsiaalmeedias ja reklaamikampaaniates ilma isiku nõusolekut küsimata. 9. Isikuandmed kirjavahetuses 9.1. Isikuandmeid võivad sisaldada ka ülikoolile esitatud selgitustaotlused, märgukirjad, teabenõuded, pöördumised ning muudelt asutustelt või isikutelt saabunud kirjad. Kõik ülikooli tegevuse käigus koostatud ja saadud dokumendid, sealhulgas isikuandmeid sisaldavad dokumendid, registreerib ülikool oma dokumendiregistris. 9.2. Isikuandmeid sisaldavatele dokumentidele on ülikool kehtestanud juurdepääsupiirangud. Juurdepääsupiiranguga teabe, sealhulgas isikuandmeid sisaldavad dokumendid, väljastab ülikool ainult neile asutustele ja isikutele, kellel on otsene seaduslik õigus see saada (näiteks kohtueelsele menetlejale või kohtule). Kui kolmas isik esitab teabenõude, et tutvuda juurdepääsupiiranguga teabega, otsustab ülikool iga kord eraldi, kas dokumendi saab anda välja osaliselt või tervikuna. 10. Lepinguliste koostööpartnerite isikuandmed 10.1 Ülikooli ja tema koostööpartnerite ühise tegevuse käigus töödeldakse andmesubjektide isikuandmeid pooltevahelises lepingus kokku lepitud teenuse osutamiseks. Ülikool töötleb isikuandmeid ainult siis, kui selleks on õiguslik alus, ja ainult nii kaua, kui see on vajalik töötlemise eesmärgi või õigusakti nõuete täitmiseks. 10.2 Koostööpartneritega seotud teenused ja nende käigus töödeldavad isikuandmed on üldjuhul järgmised: 10.2.1 ruumide rentimine (eesnimi, perenimi, isikukood, telefoni number, parkimiskoha saanud isiku sõiduki number) 10.2.2 läbipääsutõendite väljastamine (eesnimi, perenimi, isikukood, sünnikuupäev, tõendi number) 10.2.3 ürituste korraldamine (eesnimi, perenimi, isikukood, telefoni number, e-post, teave toidu – ja erivajaduste kohta, videopilt, video- ja audiosalvestused, fotod) 10.2.4 jälgimisseadmetega kuvatava info haldamine (isiku kujutis, läbipääsutõendite kasutamise logid) 11. Ürituste korraldamisel töödeldavad isikuandmed 11.1. Ülikooli ürituste, seminaride, konverentside korraldamiseks töödeldakse andmesubjektide isikuandmeid (registreerimine, korraldusliku info edastamine) nende nõusoleku alusel. 11.2. Ürituste ettevalmistamise ja elluviimise käigus töödeldakse üldjuhul järgmisi isikuandmeid: 11.2.1. andmesubjekti enda antud andmed: eesnimi, perekonnanimi, isikukood, telefoninumber, e-posti aadress, teave toidu ja erisoovide kohta. 12.  Ülikooli veebilehtede kasutaja andmed 12.1.    Tartu Ülikool kasutab oma veebilehtedel ( www.ut.ee ja selle alamlehtedel) järgmist tüüpi küpsiseid: 12.1.1.    seansiküpsised, mis on ajutised ja kustuvad kohe pärast veebilehitseja sulgemist. Ülikool kasutab seansiküpsiseid selleks, et tagada veebilehe korrektne toimimine ja mugavam kasutamine; 12.1.2.    püsiküpsised, mis salvestuvad külastaja seadmesse pärast veebilehitseja sulgemist. Ülikool kasutab püsiküpsiseid näiteks selleks, et tuvastada külastajad, kes on varem samal veebilehel käinud, ning jätta meelde nende tehtud valikud (näiteks keelevalik). Samuti kasutab ülikool püsiküpsiseid veebilehe kasutatavuse analüüsimiseks ning külastuse keskmise kestuse kindlakstegemiseks, et hinnata ja parandada veebilehe toimimist ja kasutusmugavust; 12.1.3.    kolmandate isikute küpsised. Kolmandate isikute loodud küpsiseid kasutab ülikool peamiselt reklaamide kuvamiseks, turunduseks ja veebilehe külastatavuse statistika tegemiseks; 12.1.4.    autentimisküpsised, mida veebileht kasutab sisselogitud kasutaja identsuse kontrollimiseks. 12.2.    Kui külastaja ei nõustu küpsiste kasutamisega, võib tal olla ülikooli veebilehel pakutavatele teenustele ja funktsioonidele piiratud ligipääs. 12.3.  Välisveeb kasutab FB Pixel ja Google Analytics teenust. 13.  Andmesubjekti õigused 13.1.    Andmesubjekt on füüsiline isik, kelle isikuandmeid töödeldakse. Olenevalt isikuandmete töötlemise õiguslikust alusest on andmesubjektil õigus: 13.1.1.    saada kinnitust selle kohta, kas ülikool töötleb tema isikuandmeid, ja tutvuda enda kohta kogutud isikuandmetega. Andmesubjekti taotlused, mille eesmärk ei ole olla töötlemisest teadlik ja kontrollida selle seaduslikkust, võib ülikool vastutava töötlejana tagasi lükata; 13.1.2.    nõuda enda kohta kogutud ebaõigete isikuandmete parandamist või mittetäielike isikuandmete täiendamist; 13.1.3.    nõuda, et ülikool kustutaks põhjendamatu viivituseta tema isikuandmed, mille töötlemiseks ei ole ülikoolil enam õiguslikku alust või mida ülikoolil ei ole enam vaja eesmärgil, mille pärast ta on andmed kogunud või neid muul viisil töödelnud; 13.1.4.    võtta igal ajal oma nõusolek tagasi, juhul kui isikuandmete töötlemine põhineb nõusolekul. See ei mõjuta enne nõusoleku tagasivõtmist toimunud andmetöötluse seaduslikkust; 13.1.5.    nõuda ülikoolilt isikuandmete töötlemise piiramist, juhul kui: 13.1.5.1.    andmesubjekt on vaidlustanud isikuandmete õigsuse. Ülikool piirab töötlemise ajaks, mis võimaldab tal kontrollida isikuandmete õigsust; 13.1.5.2.    isikuandmete töötlemine on ebaseaduslik, kuid andmesubjekt ei taotle isikuandmete kustutamist; 13.1.5.3.    ülikool ei vaja isikuandmeid enam töötlemise eesmärgil, kuid andmesubjekt vajab neid õigusnõuete koostamiseks, esitamiseks või kaitsmiseks; 13.1.5.4.    andmesubjekt on isikuandmete töötlemise kohta esitanud vastuväite. Ülikool piirab töötlemise seniks, kuni kontrollitakse, kas ülikooli õiguspärased põhjused kaaluvad üles andmesubjekti põhjused; 13.1.6.    saada oma isikuandmed, mille ta on ülikoolile esitanud, ja edastada need teisele vastutavale töötlejale. Andmete ülekandmise õigus kehtib ainult nende isikuandmete kohta, mille isik on ise ülikoolile edastanud ning mida ülikool töötleb automatiseeritult ja nõusoleku või lepingu alusel. Näiteks ei kohaldu andmete ülekandmise õigus tööle kandideerijatele, sest nende andmeid ei töödelda automatiseeritult; 13.1.7.    esitada vastuväiteid oma isikuandmete töötlemise kohta, kui andmete töötlemise alus on õigustatud huvi või kui töötlemine on vajalik avalike ülesannete täitmiseks või avaliku huvi pärast. 13.2.    Kõigi küsimustega, mis on seotud isikuandmete töötlemise ja andmesubjekti eelnimetatud õiguste kasutamisega, on andmesubjektil võimalik pöörduda ülikooli andmekaitsespetsialisti poole e-posti aadressil andmekaitse@ut.ee . Ülikool võib andmesubjekti päringu saamise korral paluda, et andmesubjekt täpsustaks, millise teabe või milliste isikuandmete töötlemise toimingutega on päring seotud. Päringule vastab ülikool 30 päeva jooksul alates selle saamisest. Kui selgub, et päringule vastamiseks on vaja rohkem aega, võib ülikool vastamise tähtaega mõistliku aja võrra pikendada. Töödeldavate isikuandmete koopia väljastatakse andmesubjektile tasuta, kuid lisakoopiate väljastamise eest võib ülikool küsida halduskulude katmiseks mõistlikku tasu. 13.3.    Kui andmesubjekt on seisukohal, et viis, kuidas ülikool töötleb tema isikuandmeid, on vastuolus isikuandmete töötlemist reguleerivate õigusaktidega, on tal õigus pöörduda Andmekaitse Inspektsiooni (e-post info@aki.ee , tel 627 4135) või muu asutuse, eelkõige elu- või töökohajärgse pädeva järelevalveasutuse poole. 14. Isikuandmete töötlemisega seonduvad rikkumised 14.1. Kui Tartu Ülikoolis toimub isikuandmete töötlemisega seotud rikkumine, mis kujutab endast tõenäolist ohtu andmesubjekti õigustele ja vabadustele, vormistab ülikool selle kohta nõutud dokumendid ning võtab meetmed, et rikkumine kohe lõpetada. 14.2. Kui rikkumine ohustab suurel määral andmesubjekti õigusi ja vabadusi, tuleb ülikoolil teda teavitada, et ta saaks võtta kasutusele vajalikud ettevaatusabinõud olukorra leevendamiseks. Uueks Tartu Ülikooli vabade kunstide professoriks saab muusik Kadri Voorand Tuleval õppeaastal saab Tartu Ülikooli uueks vabade kunstide professoriks laulja, pianist ja helilooja Kadri Voorand, kelle loengukursuse keskmes on elumuutev looming. Ameti annab talle üle senine professor lavastaja Peeter Jalakas, kellega peetakse 23. mai õhtupoolikul toomkiriku pööningusaalis avalik vestlus teemal „Tunne ja mõte“. 2024. aasta orienteerumisrajal saab (taas)tutvuda ülikooli ühiselamutega 8. maist kuni 20. oktoobrini on kõik huvilised oodatud läbima orienteerumisrada, kus saab tutvuda Tartu Ülikooli ühiselamute ajalooga. Eksperdid arutasid kõrghariduse rahastamise tulevikku 26. aprillil arutleti kõrghariduse rahastamise pikaajalise plaani väljatöötamise üle. Tartu Ülikooli hooned kaardil Tartu Ülikooli kontaktandmed Andmekaitsetingimused Arvutiabi Teenused ja hanked Meenepood Veebi tagasiside