<LINK>https://ut.ee/et/sisu/sisseastumine-doktorioppesse</LINK>
Sisseastumine doktoriõppesse | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Õppetasud Toetused ja stipendiumid Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Otsuste vaidlustamine Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Täiendusõpe Täiendusõpe Kõik koolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained E-täiendusõpe ja MOOC-id Tellimuskoolitused Väärikate ülikool Kooliõpilastele Suveülikool Õppekorraldus Õppekorraldus Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Koostöö Kontaktid Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõpe Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Juhendamiskokkulepped ja ootusteleht Doktorandi eneseanalüüs Doktoriõppe õigusaktid Doktoriõppe õigusaktid Dokumendivormid Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Koolituskalender Koolituskalender Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Raamatukogu Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Toeta ülikooli silmapaistvaid üliõpilasi Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Liitu vilistlaste uudiskirjaga Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Väärtused ja vastutus Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Tänukirjad Aastaauhinnad Eesti keel ja kultuur Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Ülikoolipere heaolu Arengukava 2021-2025 Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Image Leia kiirelt! Tudengivarju projekt Lahtiste uste päev Õppetoetused ja stipendiumid Sulge menüü Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õppetasud Toetused ja stipendiumid Nõustamine Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Image Leia kiirelt! Õiendid ja tõendid Dokumendivormid E-õppija käsiraamat Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Otsuste vaidlustamine Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Sulge menüü Täiendusõpe Täiendusõpe Kõik koolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained E-täiendusõpe ja MOOC-id Tellimuskoolitused Väärikate ülikool Kooliõpilastele Suveülikool Õppekorraldus Koostöö Kontaktid Leia kiirelt! Lähiajal algavad koolitused Koolituste otsing Õppekorraldus Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Sulge menüü Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Tippteadus Teaduskoostöö Doktoriõpe Teaduseetika Tugiteenused teadlasele Raamatukogu Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Doktoriõppe õigusaktid Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Koolituskalender Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Juhendamiskokkulepped ja ootusteleht Doktorandi eneseanalüüs Doktoriõppe õigusaktid Dokumendivormid Koolituskalender Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Sulge menüü Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Image Ettevõtlusprogramm „Teadusest äriks!“ Tartu Ülikool pakub Eesti kõrgkoolide teadlastele teadusmahuka ettevõtluse idee arendamiseks 10-nädalast koolitust ja jätkumentorlust. Ootame programmis osalema Tartu Ülikooli ja teiste Eesti kõrgkoolide teadlaste meeskondi , kuhu kuulub vähemalt üks Tartu Ülikooli töötaja! Loe lähemalt siit Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Sulge menüü Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Sulge menüü Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Toeta ülikooli silmapaistvaid üliõpilasi Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Liitu vilistlaste uudiskirjaga Image Tule vilistlaste kokkutulekule Tartu Ülikooli vilistlaste kokkutulek on 18. mail 2024. Tutvu infoga ja osta pilet! Rohkem infot Sulge menüü Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Juhtimine ja struktuur Rahvusvaheline koostöö Väärtused ja vastutus Arengukava 2021-2025 Tule tööle Teenused ja hanked Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Kvaliteedijuhtimine Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Eesti keel ja kultuur Kestlik areng Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Tänukirjad Aastaauhinnad Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Ülikoolipere heaolu Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Sulge menüü Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Image Vii end kurssi Tartu Ülikooli uudistega Loe teateid värskest teadusest, juhtimisest ja teistest olulistest teemadest. Loe kõiki uudiseid Sulge menüü Tagasi To front page Rektoraat Rekvisiidid Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Autor: Andero Kalju Breadcrumb Esileht Sisseastumine Sisseastumine doktoriõppesse Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Sisseastumine Sisseastumine doktoriõppesse Sisseastumine doktoriõppesse #sisseastumine Kui sul on doktoriõppesse sisseastumise kohta küsimusi: Tartu Ülikooli vastuvõtutalitus phdadmissions@ut.ee 737 5621 < Tagasi doktoriõppe pealehele Sellel lehel saad ülevaate doktoriõppesse kandideerimisest ja leiad juhised, kuidas valmistada ette kandideerimisdokumendid: millal saab avaldust esitada mida tuleb teha enne kandideerimist kuidas käib avalduse esitamine ja milliseid dokumente on kandideerimiseks vaja mis saab pärast vastuvõtuotsuste selgumist Doktoriõppe programmid ja erialad Tutvu erialadega Kandideerimiseks välja kuulutatud konkursid Loe konkursside kohta Millal saab kandideerida? 1.–15. veebruar (vastuvõtt üksikutel erialadel) Info vastuvõtu kohta avalikustatakse Tartu Ülikooli veebilehel 15. jaanuariks ja vastuvõtuotsused tehakse hiljemalt 15. märtsil. Immatrikuleerimine on õppeaasta alguses. 1.–15. mai (vastuvõtt loodus- ja täppisteaduste valdkonnas Eesti kodakondsusega kandidaatidele ja kõikides valdkondades väliskandidaatidele) 1.–15. juuni (vastuvõtt humanitaarteaduste ja kunstide, meditsiiniteaduste ning sotsiaalteaduste valdkonnas Eesti kodakondsusega kandidaatidele ja Eestis magistrikraadi omandanutele) Info vastuvõtu kohta avalikustatakse 15. aprilliks ja vastuvõtuotsused tehakse hiljemalt 15. juulil. Immatrikuleerimine on õppeaasta alguses. 15.–30. september (vastuvõtt üksikutel erialadel) Info vastuvõtu kohta avalikustatakse 1. septembriks ja vastuvõtuotsused tehakse hiljemalt 15. oktoobril. Immatrikuleerimine on hiljemalt kevadsemestri alguses. 15.–30. november (vastuvõtt üksikutel erialadel) Info vastuvõtu kohta avalikustatakse 1. novembriks ja vastuvõtuotsused tehakse hiljemalt 15. detsembril. Immatrikuleerimine on hiljemalt kevadsemestri alguses. Kandideerimiseks välja kuulutatud konkursse saad vaadata konkursside lehelt . Enne kandideerimist Enne avalduse esitamist soovitame lisaks kandideerimisinfole lugeda lähemalt Tartu Ülikooli doktoriõppe korralduse kohta. Tutvu doktoriõppe programmide ja erialadega ning vajaduse korral otsi tulevane juhendaja. Miks õppida Tartu Ülikooli doktorantuuris? Tartu Ülikool on Eesti juhtiv teadus- ja arendusasutus , kus õpib ligikaudu 1100 doktoranti. Oleme rahvusvaheline ja mitmekultuuriline teaduskeskus, kus doktorantidele pakutakse põhjalikult välja töötatud doktoriõppe programme ning rikkalikult võimalusi teadustöö tegemiseks. Õpingute käigus on doktorandil võimalus teha koostööd oma ala asjatundjatega üle maailma, näiteks osaledes rahvusvahelistel konverentsidel ja projektides, aga ka lühi- või pikaajalises õpirändes. Doktorantuur kätkeb doktoritöö kirjutamist ja õpinguid, mille alla käivad nii ainekursused kui ka ülekantavate oskuste koolitused. Doktoritöö võib olla vormistatud kas monograafiana või artiklipõhise tööna, võimalik on ka rakenduslikke lahendusi sisaldav või loomeuurimuslik doktoritöö. Doktoriõppe kava on paindlik ning selle koostamisel lähtutakse suuresti doktorandi uurimisprojektist , oskustest ja karjääriplaanidest. Tartu Ülikoolis kaitstakse igal aastal ligikaudu 120 doktoritööd, mis moodustavad üle poole kõikidest Eestis kaitstavatest doktoritöödest. Tartu Ülikooli doktorikraad valmistab sind suurepäraselt ette akadeemiliseks karjääriks: 62 Tartu Ülikooli teadlast kuulub 1% maailma viidatuimate teadlaste hulka (ESI Web of Science). Lisaks akadeemilistele oskustele valmistab Tartu Ülikool doktorante ette ka tööks erasektoris – õpingute jooksul arendab doktorant oma meeskonnatöö-, juhtimis-, organiseerimis-, suhtlemis- ja esinemisoskusi, mida väärtustatakse nii akadeemilises elus kui ka kõikjal mujal. Alates 2022/2023. õppeaastast sõlmib ülikool doktorandiga enamasti nooremteaduri töölepingu . Nooremteaduri palga miinimummäär Tartu Ülikoolis on võrreldav Eesti keskmisega. Valdkonnapoolse rahastuse ja juhendamisvalmiduse olemasolul on võimalik doktoriõpet läbida ka töölepinguta doktorandina (üliõpilase staatuses). Loe lähemalt doktorandi staatuse ja doktoriõppe rahastuse kohta. Tartu Ülikoolis on kaheksa doktoriõppe programmi , mis koosnevad laiast valikust erialadest. Täiskoormusega programmi läbides jõuab doktorant kraadini ligikaudu nelja aastaga ja see on võrdsustatud 240 EAP-ga. Täpsemalt saad doktoriõppe korraldusest lugeda siit . Vastuvõtutingimused on sätestatud Tartu Ülikooli doktoriõppe vastuvõtueeskirjas . Kes on oodatud kandideerima? Oled oodatud kandideerima doktoriõppesse, kui sul on magistrikraad või sellele vastav kvalifikatsioon. Kui oled magistrikraadi omandanud välisriigis, leiad vajaliku info altpoolt punktist „ Avalduse esitamine“. Magistrikraadile vastavad kvalifikatsioonid: vähemalt 4-aastase nominaalkestusega (enne 1. juunit 2002 Eesti Hariduse Infosüsteemi kantud) bakalaureuseõppekava läbimisel välja antud diplom, mis tõendab bakalaureusekraadi; vähemalt 4-aastase nominaalkestusega õppekava läbimisel välja antud bakalaureusediplom ilma bakalaureusekraadita; ülikooli kraadita diplom; diplomeeritud spetsialisti ülikoolidiplom; kõrgharidusel põhineva õpetajakoolituse tunnistus või diplom, mis on välja antud vähemalt 1-aastase nominaalkestusega õppekava läbimisel; NSV Liidus saadud spetsialisti diplom kõrgema kutsekvalifikatsiooni kohta (vt lisainfot Eesti Vabariigi kvalifikatsioonide ja enne 20. augustit 1991 antud endise NSV Liidu kvalifikatsioonide vastavuse kohta). Info Valgevene ja Venemaa Föderatsiooni kodanikele 2024/2025. õppeaastal ei saa ülikooli kandideerida Venemaa Föderatsiooni kodanikud, kellel ei ole Eesti Vabariigi õigusaktide kohaselt võimalik taotleda pikaajalist viisat või elamisluba õppimiseks või kellel ei ole kehtivat õiguslikku alust õppekavajärgse nominaalse õppeaja lõpuni Eesti Vabariigis viibida. Kehtiva pikaajalise elaniku elamisloaga kandidaadid saavad kandideerida. Hetkel kehtivate õigusaktide kohaselt saavad Valgevene kodanikud taotleda pikaajalist viisat ja elamisluba Eestis õppimiseks, seega võivad nad ka doktoriõppesse kandideerida. Milline eriala valida? Tartu Ülikooli doktoriõppes on 50 eriala , mis jagunevad kaheksa programmi alla . Erialadega saad tutvuda siin . Erinevalt bakalaureuse- ja magistriõppest saad doktoriõppes kandideerida vastuvõtuperioodi jooksul ainult ühele erialale . Kui kahtled, milline eriala võiks sobituda sind huvitava uurimisteemaga, uuri kindlasti vastava instituudi kodulehte. Sealt saad rohkem lugeda instituudi uurimissuundade ja teadusprojektide kohta ning leiad akadeemilised töötajad, kes tegelevad sulle huvipakkuva teadusvaldkonnaga. Püüa leida eriala, mis sobib sinu uurimisteema ja akadeemilise taustaga. Kui eriala vastuvõtuinfos ei ole kirjas, et kandidaadil peab olema kindla valdkonna magistrikraad, saad kandideerida ka teise eriala kraadiga. Kandideerimisel pead tõendama, et sul on selle eriala doktoriõppeks piisavalt teadmisi ja kogemusi. Kuidas leida sobiv juhendaja? Enamikul erialadel ei ole juhendaja leidmine kohustuslik, vaid soovituslik. Selle eesmärk on tagada, et instituudis on doktoritöö juhendamiseks vajalik teaduspädevus olemas. Sobiv juhendaja tuleb kandidaadil endal leida. Soovitame vaadata instituutide ja valdkondade kodulehti ning uurida, millised teadusprojektid on seal parajasti käimas ja kes neid juhivad. Kasulik on vaadata ka instituudi teadustöötajate CV-sid Eesti Teadusinfosüsteemist (ETIS) . Kui oled leidnud juhendaja, kes tundub sobiv, võta temaga ühendust. Lisa e-kirjale kindlasti oma CV ja kirjelda, millisel teemal sooviksid uurimistööd teha. Akadeemilised töötajad saavad üldiselt palju kirju, seega ole hoolas ning pane vajalik info kirja selgesti, lühidalt ja akadeemilises stiilis. Kui sind huvitavale doktoriõppe programmile või erialale on kehtestatud konkreetsed nõudmised, leiad need vastava programmi lehelt. Kui kandideerid projektipõhisel konkursil või erialale, kus instituut kuulutab välja kindlad uurimisteemad, ei ole vaja juhendajat ise otsida. Doktoriõppe keskused ja instituudid: humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna doktoriõppe keskus ja sealsed instituudid sotsiaalteaduste valdkonna doktoriõppe keskus ja sealsed instituudid meditsiiniteaduste valdkonna doktoriõppe keskus ja sealsed instituudid loodus- ja täppisteaduste valdkonna doktoriõppe keskus ja sealsed instituudid Doktoritöö teema valimine Sõltuvalt erialast, on võimalik kandideerida oma teemaga või valida teema eelnevalt kinnitatud teemade/projektide nimekirjast. Kui konkursside lehel ei ole vastuvõtuinfo avalikustamise tähtajaks erialal välja kuulutatud teemasid või projekte, saad doktoriõppesse kandideerida enda valitud uurimisteemaga. Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna erialad : üldjuhul saab kandideerida oma teemaga ; kandideerimisel tuleb esitada doktoritöö kavand. Sotsiaalteaduste valdkonna erialad : oma teemaga saab üldjuhul kandideerida psühholoogia ja õigusteaduse erialadele; majandusteaduse , meedia ja kommunikatsiooni, politoloogia, sotsioloogia ja ärijuhtimise erialadel kinnitatakse uurimisteemade nimekiri, mille hulgast kandidaat võib valida, aga võib kandideerida ka muu teemaga (vaata lisainfot programmi kodulehelt); haridusteaduse ja loodusteadusliku hariduse erialadel kinnitatakse uurimisteemade nimekiri, mille hulgast kandidaat peab valima, ja vastuvõtuperioodil ei ole võimalik kandideerida oma uurimisteemaga. Kui soovid välja pakkuda oma teemat, soovitame võimaliku juhendajaga juba varem ühendust võtta ja teema osas kokkuleppele jõuda; kandideerimisel tuleb esitada doktoritöö kavand. Meditsiiniteaduste valdkonna erialad : oma teemaga saab üldjuhul kandideerida arstiteaduse ja farmaatsia erialadele; liikumis- ja sporditeaduste ning neuroteaduste erialadel kinnitatakse uurimisteemade nimekiri, mille hulgast kandidaat peab valima, ja vastuvõtuperioodil ei ole võimalik kandideerida oma uurimisteemaga. Kui soovid välja pakkuda oma teemat, soovitame võimaliku juhendajaga juba varem ühendust võtta ja teema osas kokkuleppele jõuda; kandideerimisel tuleb esitada doktoritöö kavand. Loodus- ja täppisteaduste valdkonna erialad : toimub projektipõhine vastuvõtt. See tähendab, et valdkond kuulutab vastuvõtuks välja konkreetsed uurimisprojektid , mille hulgast peab valima, ja vastuvõtuperioodil ei ole võimalik kandideerida oma uurimisteemaga Kui soovid välja pakkuda oma teemat, soovitame võimaliku juhendajaga juba varem ühendust võtta ja teema osas kokkuleppele jõuda; kandideerimisel tuleb esitada motivatsioonikiri. Töötamine nooremteadurina Alates 2022/2023. õppeaastast võtab ülikool enamiku uutest doktorantidest tööle nooremteadurina , see tähendab, et üliõpilase staatusele lisandub töötaja staatus. Nooremteaduritega sõlmitakse tähtajaline tööleping ja neile tagatakse Eesti keskmise palgaga võrreldav töötasu (2024. aastal 1830 eurot kuus). Üldjuhul eeldatakse, et nooremteadur asub tööle täiskoormusega ja sellisel juhul kujuneb õppe- ja tööajaks neli aastat. Kokkuleppel juhendajaga on võimalik töötada ka väiksema koormusega. Minimaalne töökoormus on 0,5. Kui õppekohaga nooremteaduri ametikohta ei kaasne, siis on doktoriõppesse vastuvõetul ainult üliõpilase staatus. See võimaldab taotleda stipendiume ja toetusi, kuid ülikoolil ja riigil ei ole kohustust üliõpilasest doktorandile igakuist toetust või stipendiumi maksta. Eksternina ei saa enam doktoriõppes õpinguid alustada, küll aga on võimalik katkenud doktoriõpingud eksternina lõpetada. Loe lähemalt doktorandi staatuse ja doktoriõppe rahastuse kohta. Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdedoktorantuur on koostöövorm ülikooli, partnerorganisatsiooni ja doktorandi vahel. Doktorant võib nooremteadurina töötada ka mõnes teises asutuses, näiteks ülikoolivälises teadusasutuses või eraettevõttes. Teadmussiirdedoktorant lähtub teadustöös partneroganisatsiooni vajadusest. Vastuvõtt võib toimuda ka ilma avaliku konkursita. Loe lähemalt teadmussiirdedoktorantuuri kohta. Ühisjuhendamise leping Kui doktoritöö valmimine eeldab Tartu Ülikooli ja mõne välisülikooli pidevat koostööd ning juhendamist mõlemast ülikoolist , võib olla vajalik sõlmida doktorandi õpinguteks ühisjuhendamise leping (maailmas tuntud kui cotutelle leping). Selle tulemusena valmib doktoritöö, mida kaitstakse kahe ülikooli moodustatud ühise komisjoni ees. Eduka kaitsmise puhul annavad mõlemad ülikoolid välja diplomi, millel on viide teise ülikooli antud kraadi kohta. Välisülikoolis õppiva doktorandi saab ühisjuhendamise lepingu sõlmimise korral Tartu Ülikooli vastu võtta väljaspool konkurssi. Lepingu sõlmimise käigus hinnatakse kandidaadi vastavust Tartu Ülikooli doktoriõppe vastuvõtutingimustele, milleks on magistrikraad või sellele vastav kvalifikatsioon ning väliskandidaadi puhul ka nõuetekohane keeletase . Loe lähemalt ühisjuhendamise lepingu sõlmimise kohta. Kontakt õppeosakonnas: Reet Marits, reet.marits@ut.ee Avalduse esitamine Eesti kodakondsusega kandidaadid saavad kandideerida SAIS-is (süsteemi tuleb sisse logida ID-kaardi või mobiil-ID abil). Kui sul puudub juurdepääs SAIS-ile, pöördu aegsasti e-posti aadressil phdadmissions@ut.ee . Soovitame mitte jätta avalduse esitamist viimasele päevale. Kandideerimisperioodil jälgi palun oma avaldusega toimuvat, sest vajaduse korral saadame sulle SAIS-i kaudu teateid. Doktoriõppes saad vastuvõtuperioodi jooksul kandideerida ainult ühele erialale või projektile . Välisüliõpilaskandidaatidel palume tutvuda kandideerimise infoga siin . Vajalikud dokumendid Esitada tuleb elektrooniline avaldus SAIS-is; doktoritöö kavand või motivatsioonikiri (olenevalt konkursi tingimustest ); elulookirjeldus (CV). Selle koostamisel on abiks näidisvorm . CV peab kajastama näidisvormis nimetatud teemasid, aga selle kujundus on vaba; lõpudiplom koos akadeemilise õiendiga (ainult siis, kui SAIS-is avaldust esitades ei lisandu haridusandmete lehele infot omandatud magistrikraadi või sellele vastava kvalifikatsiooni kohta). Alates 2004. aastast Eestis omandatud hariduse andmed on Eesti Hariduse Infosüsteemis (EHIS) olemas, kuid varem lõpetanud ja välisriigis magistrikraadi omandanud peavad arvestama lõpudiplomi ja akadeemilise õiendi esitamisega. Kui haridust tõendavad dokumendid on vaja esitada paberil, anname pärast avalduse ja elektroonsete dokumentide ülevaatamist sellest SAIS-i kaudu teada. Kui oled magistrikraadi omandanud välisriigis Eesti kodakondsusega kandidaadid saavad avalduse esitada SAIS-is . Süsteemi sisselogimiseks on vajalik kehtiv ID-kaart või mobiil-ID. Nende puudumisel võta juba enne kandideerimisperioodi ühendust e-posti aadressil phdadmissions@ut.ee . Kui oled magistrikraadi omandanud välisriigis, tuleb avalduse juurde laadida diplomi ja akadeemilise õiendi (hinnetelehe) koopia . Avalduse saad ära esitada nii, et esialgu puudub süsteemis info magistriõppe kohta. Lisame need andmed sinna ise hiljem, pärast haridusdokumentide menetlemist. Kui haridusdokumentide originaalid või kinnitatud koopiad on vaja esitada paberil, anname sellest SAIS-i kaudu teada. Kui oled bakalaureusekraadi samuti välisriigis omandanud, siis tuleb SAIS-i lisada ka koopiad bakalaureuseõppe lõpudokumentidest. Välisriigis magistrikraadi omandanutel on soovitatav esitada Eesti ENIC/NARIC Keskuse hinnang kvalifikatsiooni vastavuse kohta doktoriõppesse astumiseks. Võime vastuvõtu käigus teha otsuse kvalifikatsiooni vastavuse kohta ka ilma ENIC/NARIC Keskuse hinnanguta või saata ise dokumendid keskusesse hindamisele. Hinnangu saamine võib aega võtta kuni 30 päeva. Kui magistriõpe on veel lõpetamata Kandideerida on võimalik ka siis, kui magistriõpe on alles lõpetamisel. Kvalifikatsiooni tõendavad dokumendid tuleb esitada vähemalt kaks nädalat enne õppe algust. Kui lõpetad magistriõppe Eestis ja avalduse esitamise ajal ei ole lõpetamise infot veel SAIS-is, saad avalduse siiski ära esitada. Värskendame lõpetamise andmeid avaldusel hiljem ise, tehes päringu Eesti Hariduse Infosüsteemile ( EHIS ). Kui õpid välisriigis ja saad magistrikraadi pärast kandideerimistähtaega, lisa avaldusele kinnitus magistriõppes õppimise kohta koos oma õppetulemuste viimase väljavõttega. Diplom ja akadeemiline õiend tuleb esitada esimesel võimalusel pärast õpingute lõpetamist. Hindamine Avaldused staatusega „ Suunatud hindamisele“ või „ Lubatud sisseastumiskatsele“ lähevad hindamisele vastavasse instituuti. Vastuvõtukomisjonid alustavad motivatsioonikirjade ja doktoritöö kavandite hindamist pärast kandideerimistähtaja lõppu. Kirjaliku töö punktid lisame SAIS-i niipea, kui kõik sellele erialale kandideerinute tööd on hinnatud. Kandidaadid, kelle doktoritöö kavandit või motivatsioonikirja on hinnatud vähemalt 35 punktiga 50-st (õigusteaduse erialal 42 punktiga 60-st), kutsutakse sisseastumisintervjuule. Intervjuu kuupäev antakse enne teada ning täpse kellaaja lepivad kandidaat ja intervjuud korraldav instituut kokku omavahel. Sisseastumisintervjuu võib toimuda kohapeal või veebi teel ( loe videointervjuu kohta ). Kirjalikke töid (doktoritöö kavandit või motivatsioonikirja) ja sisseastumisintervjuud hinnatakse 50 punkti skaalal, kus minimaalne positiivne tulemus on 35 punkti. Erandiks on õigusteaduse eriala, kus on kavandi eest vaja saada vähemalt 42 punkti 60-st ja intervjuu eest 28 punkti 40-st. Kirjaliku töö ja intervjuu punktid liidetakse ning lõplik punktisumma kujuneb 100 punkti skaalal. Vastuvõtt toimub paremusjärjestuse alusel. Pärast vastuvõtuotsuse saamist Kas osutusid vastuvõetuks Tartu Ülikooli doktoriõppesse? Palju õnne! Allpool leiad infot õppimatuleku kinnitamise kohta ja lühikese ülevaate sellest, mis sind õpingute alguses ees ootab. Õppimatuleku kinnitamine Kui oled saanud SAIS-i kaudu vastuvõtuotsuse, pead kinnitama õppimatuleku sealsamas SAIS-is seitsme päeva jooksul . Kui jätad selle tegemata, siis loobud õppekohast ja võimaluse korral pakume seda pingereas järgmisele kandidaadile. Nooremteaduri lepingu sõlmimine Kui oled vastu võetud õppekohale, millega kaasneb töötamine Tartu Ülikoolis nooremteaduri ametikohal, siis tuleb sul enne õpingute algust sõlmida tööleping. Töölepingu sõlmimiseks võtab ülikool vastu võetud kandidaadiga ühendust paari nädala jooksul pärast õppima tuleku kinnitamist. 2024. aastal on nooremteaduri töötasu täiskoormusega töötades 1830 eurot kuus (brutotasuna). Üldjuhul eeldatakse, et nooremteadur asub teadus- ja õppetööle täiskoormusega konkursi infos avalikustatud kuupäevast. Koormuse ja õppetöö alguse kuupäeva üle on võimalik pidada läbirääkimisi, kuid tuleb arvestada, et kui ülikool ja vastuvõetu ei saavuta töölepingu osas üksmeelt, siis on ülikoolil õigus vastuvõtuotsus tühistada. Nooremteaduri töökohaks on Tartu, kui töölepingus ei lepita kokku teisiti. Õpingute algus Veebruari ja mai-juuni kandideerimisperioodil vastuvõetud kandidaadid immatrikuleeritakse õppeaasta alguses. Septembri ja novembri perioodil vastuvõetud kandidaadid immatrikuleeritakse sügissemestri jooksul, hiljemalt kevadsemestri alguseks. Doktorandile vajaliku info leiad siit. Tartu Ülikooli päev Narvas 24. mail kutsub Narva kolledž kõiki gümnasiste ja üliõpilasi oma 25. sünnipäevale. INFOTUND: Teenuste disain ja juhtimine Rahvusvahelise teenusedisaini päeva puhul toimub 1. juunil kella 11 Pärnu kolledžis „Teenusedsaini päev", kus toimub ka Pärnu kolledži „Teenuste disaini ja juhtimise" magistriõppekava infotund. REGISTREERU: Pärnu kolledži õppekavade infotunnid tulevad taas! Valmistume koos Pärnu kolledžisse õppima tulekuks! Pärnu kolledži õppekavade infotundides räägitakse täpsemalt õppekavade sisust, tutvustatakse sisseastumistingimusi ning osalejatel on võimalik küsida õppetöö ning õppekava kohta küsimusi õppekava programmijuhilt. Tartu Ülikooli hooned kaardil Tartu Ülikooli kontaktandmed Andmekaitsetingimused Arvutiabi Teenused ja hanked Meenepood Veebi tagasiside