<LINK>https://ut.ee/et/oppekavad</LINK>
Õppekavad | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Õppetasud Toetused ja stipendiumid Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Otsuste vaidlustamine Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Täiendusõpe Täiendusõpe Kõik koolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained E-täiendusõpe ja MOOC-id Tellimuskoolitused Väärikate ülikool Kooliõpilastele Suveülikool Õppekorraldus Õppekorraldus Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Koostöö Kontaktid Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõpe Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Juhendamiskokkulepped ja ootusteleht Doktorandi eneseanalüüs Doktoriõppe õigusaktid Doktoriõppe õigusaktid Dokumendivormid Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Koolituskalender Koolituskalender Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Raamatukogu Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Toeta ülikooli silmapaistvaid üliõpilasi Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Liitu vilistlaste uudiskirjaga Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Väärtused ja vastutus Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Tänukirjad Aastaauhinnad Eesti keel ja kultuur Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Ülikoolipere heaolu Arengukava 2021-2025 Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Image Leia kiirelt! Tudengivarju projekt Lahtiste uste päev Õppetoetused ja stipendiumid Sulge menüü Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õppetasud Toetused ja stipendiumid Nõustamine Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Image Leia kiirelt! Õiendid ja tõendid Dokumendivormid E-õppija käsiraamat Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Otsuste vaidlustamine Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Sulge menüü Täiendusõpe Täiendusõpe Kõik koolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained E-täiendusõpe ja MOOC-id Tellimuskoolitused Väärikate ülikool Kooliõpilastele Suveülikool Õppekorraldus Koostöö Kontaktid Leia kiirelt! Lähiajal algavad koolitused Koolituste otsing Õppekorraldus Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Sulge menüü Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Tippteadus Teaduskoostöö Doktoriõpe Teaduseetika Tugiteenused teadlasele Raamatukogu Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Doktoriõppe õigusaktid Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Koolituskalender Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Juhendamiskokkulepped ja ootusteleht Doktorandi eneseanalüüs Doktoriõppe õigusaktid Dokumendivormid Koolituskalender Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Sulge menüü Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Image Ettevõtlusprogramm „Teadusest äriks!“ Tartu Ülikool pakub Eesti kõrgkoolide teadlastele teadusmahuka ettevõtluse idee arendamiseks 10-nädalast koolitust ja jätkumentorlust. Ootame programmis osalema Tartu Ülikooli ja teiste Eesti kõrgkoolide teadlaste meeskondi , kuhu kuulub vähemalt üks Tartu Ülikooli töötaja! Loe lähemalt siit Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Sulge menüü Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Sulge menüü Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Toeta ülikooli silmapaistvaid üliõpilasi Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Liitu vilistlaste uudiskirjaga Image Tule vilistlaste kokkutulekule Tartu Ülikooli vilistlaste kokkutulek on 18. mail 2024. Tutvu infoga ja osta pilet! Rohkem infot Sulge menüü Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Juhtimine ja struktuur Rahvusvaheline koostöö Väärtused ja vastutus Arengukava 2021-2025 Tule tööle Teenused ja hanked Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Kvaliteedijuhtimine Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Eesti keel ja kultuur Kestlik areng Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Tänukirjad Aastaauhinnad Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Ülikoolipere heaolu Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Sulge menüü Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Image Vii end kurssi Tartu Ülikooli uudistega Loe teateid värskest teadusest, juhtimisest ja teistest olulistest teemadest. Loe kõiki uudiseid Sulge menüü Tagasi To front page Rektoraat Rekvisiidid Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Breadcrumb Esileht Õppekavad Breadcrumb Esileht Õppekavad Õppekavade otsing Otsi õppekavasid nimetuse järgi Tühjenda kõik valikud Valdkond humanitaarteaduste ja kunstide valdkond sotsiaalteaduste valdkond meditsiiniteaduste valdkond loodus- ja täppisteaduste valdkond Õppeaste bakalaureuseõpe rakenduskõrgharidusõpe integreeritud bakalaureuse- ja magistriõpe magistriõpe doktoriõpe Õppekeel eesti keel inglise keel vene keel Toimumiskoht Tartu Tallinn Pärnu Narva Viljandi Veebiõpe Õppevorm päevaõpe sessioonõpe 148 õppekava Ajakirjandus ja kommunikatsioon Õppekava läbides arendad sa oma ühiskonnateaduslikku kujutlusvõimet ja paindlikku mõtteviisi ning saad tuge, et kujundada ainulaadse meediaprofessionaali profiili. Saadav haridus annab sulle võimekuse ja oskuse orienteeruda kommunikatsioonivaldkonna muutuvates tööoludes ning olla oma tegevuses edukas. Ajakirjanduse ja kommunikatsiooni magistrantuur tähendab sisukaid akadeemilisi nädalavahetusi Tartus inspireerivate kolleegide seltsis, sest tänu mitmekesise erialataustaga kaasüliõpilastele koged, kuidas rakendatakse õpetatavat teooriat praktikas. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Ajakirjandus ja kommunikatsioon Tartu Ülikooli ajakirjanduse ja kommunikatsiooni bakalaureuseõppe õppekava on tipptasemel ning loetud maailma 150 parima eriala hulka. Me väärtustame õppes üliõpilaste loomingulist mõtlemist, sotsiaalseid oskusi ja teaduslikku selgust, mille tagame uuenduslike õppemeetoditega. Meie vilistlased töötavad peamiselt ajakirjanike, toimetajate, saatejuhtide, pressiesindajate ja kommunikatsioonijuhtidena. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Ajalugu Ajaloo bakalaureuseõpe pakub sulle algusest lõpuni rohkesti valikuid oma õpitee kujundamiseks ja silmaringi laiendamiseks. Erialateadmistele lisaks saad siit kaasa laiapõhjalise humanitaarhariduse, kriitilise mõtlemise ja keelteoskuse. Meie lõpetajad leiavad töölt muuseumidest ja ministeeriumidest, kooliõpetajate ja ajakirjanikena – ka töökohtade valik on seega väga suur. bakalaureuseõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Ajalugu Ajaloo magistriõppes saad süvendatult arendada oma teadmisi Eesti, üld- ja uusima aja ajaloo, aga ka arheoloogia, kunstiajaloo, arhiivinduse ja museoloogia vallas või omandada ajaloo ja ühiskonnaõpetuse õpetaja kutse. Võrdlemisi paindlik õpe ja palju valikuvõimalusi tagavad mitmekesise õpikogemuse. Meie vilistlased leiavad enamasti erialase või sellega lähedalt seotud töökoha. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Analüütiline keemia Sa omandad tipptasemel hariduse valdkonnas, kus on pidev nõudlus erialase pädevusega inimeste järele. Tartu Ülikool on analüütilise keemia alal üks Euroopa juhtivatest haridusinnovatsiooni keskustest. Rahvusvahelised magistriõpingud läbid sa esimesel aastal Tartus ja teisel aastal oma valiku alusel Åbos, Uppsalas või Lyonis. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Andmeteadus Magistriõpe on korraldatud koostöös paljude erialade ja ettevõtetega, et rakendada andmeteadust loodus- ja sotsiaalteaduste või humanitaarteaduste valdkonnas, samuti ettevõtluses. Andmeteadus ja tehisintellekt muudavad infotehnoloogialahendused nutikaks ning aitavad igal elualal andmeid väärindada. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Antiikkeeled ja -kultuurid See on ainus õppekava maailmas, mille alusel saad õppida tundma antiikkeeli ja -kultuure kõrghariduse tasemel eesti keeles. Tunniplaanis on nii keelekursused ja kirjandustekstide põhised kui ka üldkultuurilised õppeained, mis annavad laia silmaringi ning hea eelduse, et tegeleda keelte, kirjanduse ja kultuuriga üldisemalt. Loengute-seminaride vormis õppe kõrval püüame korraldada õppereise antiikkultuuriga seotud paikadesse ja muuseumidesse ning kaasame üliõpilasi tõlke-, teadus- ja praktikaprojektidesse. bakalaureuseõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Arstiteadus Arsti elukutse on ühiskonna suundumustest sõltumatu, kõrgelt hinnatud ja korralikult tasustatud. Tartu Ülikoolis arstiteaduse õppe läbinud on oodatud edasi õppima ja töötama nii Eestis kui ka mujal Euroopas. integreeritud bakalaureuse- ja magistriõpe meditsiiniteaduste valdkond 360 EAP 6 aastat päevaõpe eesti keel Arstiteadus Õppetöö toimub inglise keeles. Arsti elukutse on ühiskonna suundumustest sõltumatu, kõrgelt hinnatud ja korralikult tasustatud. Tartu Ülikoolis arstiteaduse õppe läbinud on oodatud edasi õppima ja töötama nii Eestis kui ka mujal Euroopas. integreeritud bakalaureuse- ja magistriõpe meditsiiniteaduste valdkond 360 EAP 6 aastat päevaõpe inglise keel Arvutitehnika Muuda oma tehnoloogia huvi karjääriks! Arvutitehnika õppekavas on ühendatud nii tark- kui ka riistvaraga tegelemine kõrgtehnoloogiliste süsteemide ja seadmete väljatöötamiseks. Suur osakaal on praktikal, mille käigus lahendad reaalseid ülesandeid näiteks elektroonika, asjade interneti, robotite ja arukate materjalide valdkonnast. bakalaureuseõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Arvutitehnika ja robootika Ingliskeelses magistriõppes spetsialiseerud sa süvitsi oma erialasuunale: arvutitehnikale, robootikale või kosmosetehnoloogiale. Õppekavas on tark- ja riistvaraga tegelemine ühendatud tipptehnoloogiliste süsteemide ja seadmete väljatöötamise huvides. Väga tähtis on õppetöös praktika, mille käigus lahendad reaalseid ülesandeid näiteks nanosatelliitide, robotite ja arukate materjalide valdkonnas. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Bioloogia ja elustiku kaitse Selle õppekava alusel õppides omandad põhjalikud teadmised molekulaar- ja rakubioloogiast või eluslooduse mitmekesisusest ja kaitsest. Sinust saab hinnatud oskustega spetsialist näiteks meditsiinilaboritele, biotehnoloogiaettevõtetele või toiduainetööstusele ning elustiku kaitse suuna läbinu on oodatud keskkonnakaitse, -hindamise ja -planeerimisega tegelevatesse asutustesse ja ettevõtetesse. Just sina võid olla see, kes aitab oma teadmistega kaasa uute ravimite arendamisele või elurikkuse püsimisele! bakalaureuseõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Bioloogia ja ökoinnovatsioon Mitmekülgne õppekava annab sulle oskuse orienteeruda globaalmuutustega seotud probleemides ja mõelda ökoinnovaatiliselt. Sa saad väga head teadmised Eesti ja Euroopa looduse mitmekesisusest, ökosüsteemide toimimisest ja kaitsest. Meie vilistlasena oodatakse sind tööle näiteks keskkonnakaitse eksperdiks riigiasutustesse, keskkonnahindamise ettevõtetesse ja laboritesse. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Biomeditsiin Biomeditsiin on muutunud ülimalt suure potentsiaaliga valdkonnaks, kuna personaalmeditsiin areneb hoogsalt ja läänemaailma rahvastik vananeb kiiresti. Õppekavas on meditsiini- ja bioteadused ühendatud nii teoorias kui ka praktikas. Sa asud õppima tunnustatud teadlaste juhendamisel, tänu millele oled pärast lõpetamist konkurentsivõimelisem nii tööturul kui ka akadeemilises sfääris. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Biotehnika Biotehnika õppekavas on ühendatud rakendusliku biotehnoloogia mitmesugused valdkonnad. See annab sulle võimaluse omandada süvateadmisi ja praktilisi oskusi sellistel aladel nagu põhilised tööstuslikud bioprotsessid, biomeditsiini tehnoloogiad, sünteetiline bioloogia, tööstuslik fermentatsioon, tööstuslike bioprotsesside optimeerimine, bioloogiliste süsteemide analüüs ja disain ning palju muud. Sa saad kujundada enda vajadustele vastava õppeplaani ja asuda juba magistrandina tegutsema Eesti tippteadusrühmade juures, samuti käia praktikal valdkonna ettevõtetes. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Desinformatsioon ja ühiskondlik toimepidevus Õppekava on mõeldud professionaalidele, kes peavad mõistma infomanipulatsiooni olemust globaalses kontekstis ja tegelevad organisatsioonides või kogukondades strateegilise kommunikatsiooni või riskihaldusega. Süsteemsed teoreetilised teadmised seotakse õpingute käigus praktikaga, mille vältel saavad õppijad keskenduda oma koduühiskondade valeinfoprobleemide lahendamisele. Õppekava läbimine annab üliõpilasele võimaluse saada rahvusvahelise võrgustiku liikmeks ja vajalikud teadmised desinfo levikuga tegelemiseks. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 60 EAP 1 aasta päevaõpe inglise keel Digiühiskonna juhtimine Digiühiskonna juhtimise õppekaval on ülemaailmne haare ja praktiline suunitlus, selle läbimise käigus keskendutakse juhtimistasandile, see ühendab mitut eriala ja sisaldab digiühiskonna juhtidele mõeldud valikut tulevikuoskustest. Õppekavas käsitletakse nii Eesti kui ka teiste riikide e-valitsemise ökosüsteemide põhimõtteid ja tuuakse konkreetseid näiteid juba käivitatud rakendustest, mis põhinevad reaalajas toimivatel masinõppe- ja tehisintellekti lahendustel. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 60 EAP 1 aasta sessioonõpe inglise keel Disainmõtlemine ja digiturundus 2022. aastal avatud õppekava on loodud tulevikuoskuseid silmas pidades. Eeskätt pööratakse õppes tähelepanu enesejuhtimis-, suhtlemis-, koostöö- ja digioskustele, probleemide lahendamisele, loovusele, kriitilisele mõtlemisele, ettevõtlikkusele ning kestlikule mõtteviisile. Põimides saadud teadmisi varem omandatuga, on õppijal võimalus suurendada iseenda ja organisatsioonide konkurentsieelist uute mõttemustrite ja lähenemisviiside kaudu. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat sessioonõpe eesti keel Eesti ja soome-ugri keeleteadus Õppekava annab laiapõhjalise humanitaarhariduse, mis juurutab keeleteadlikkust ja teritab keeletaju, annab üldteadmised eesti ja lähemate sugulaskeelte uurimisest ja analüüsimisest, samuti esmased praktilised oskused keeletoimetamisest ja muust keeletööst. See on eesti keelega tihedalt seotud mitmekeelne õppekava, kuid ühtlasi eesti keele õpetajate kasvulava. Kõrvalerialana saad õppida digihumanitaariat. bakalaureuseõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Eesti keel ja soome-ugri keeled Eesti ja soome-ugri keelte ingliskeelne magistrantuur tähendab süvendatud keeleõpet, mille käigus spetsialiseerud sa eesti keelele või soome-ugri keeltele. Kahte suunda ühendavad keeleteaduse moodulid, et käsitleda nii sünkroonilise keeleteaduse kui ka keeleajaloo uurimise teoreetilisi ja metodoloogilisi tahke. Eesti, ungari, soome ja komi keelt õpetavad emakeelsed lektorid. Tähtsal kohal on ka digioskuste arendamine: koostöös digihumanitaaria ja infoühiskonna keskusega saad läbida nii arvutilingvistika kui ka programmeerimise mooduli. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Eesti keele ja kirjanduse õpetaja Tule avasta meie mitmekesises magistriõppes, kuidas õpetada eesti keelt ja kirjandust huvitavalt, tänapäevaselt ja tõhusalt. Eesti keele ja kirjanduse õpetaja õppekava pakub põhjalikke eesti keele ja kirjanduse teadmisi ning õpetajatööks vajalikke oskusi ja pädevusi, et aidata sul kujuneda inspireerivaks õpetajaks. Sul on valida, kas õpid eesti keele ja kirjanduse õpetajaks või eesti keele võõrkeelena õpetajaks. Kui soovid, omandad ka lisaeriala, mille seas on näiteks soome keele õpetaja, eesti keele võõrkeelena õpetaja, lõunaeesti keele ja kultuuri õpetaja, usundiõpetuse õpetaja, filosoofiaõpetaja ning ladina keele õpetaja eriala. Kujunda koos meiega Eesti tulevikuharidust! magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Elu- ja maateadused Doktoriõppe multidistsiplinaarne programm "Elu- ja maateadused" on suunatud neile, kes tunnevad süvendatud huvi elurikkuse ja ökoloogilise jätkusuutlikkuse, geograafia, geoloogia, molekulaarsete bioteaduste või genoomika erialade vastu ning kes näevad oma tulevikku nendes valdkondades teadlase või õppejõuna akadeemilises maailmas või vastava eriala tippspetsialistina avalikus või erasektoris. doktoriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 240 EAP 4 aastat päevaõpe eesti keel, inglise keel Eripedagoogika ja logopeedia Tartu Ülikoolis on eripedagooge ja logopeede õpetatud aastast 1968. Meie bakalaureuseõppes põimuvad haridusteadusega psühholoogia, filoloogia ja meditsiin. Nende erialade alusteadmised aitavad sul mõista ja väärtustada iga inimese isikupära. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Eripedagoogika ja logopeedia Tartu Ülikoolis on eripedagooge ja logopeede õpetatud aastast 1968. Meie bakalaureuseõppes põimuvad haridusteadusega psühholoogia, filoloogia ja meditsiin. Nende erialade alusteadmised aitavad sul mõista ja väärtustada iga inimese isikupära. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe
             ,                       sessioonõpe eesti keel Etenduskunstid Viljandi kultuuriakadeemia etenduskunstide õppe eesmärk on ühendada kõiki arusaamu ja oskusi, mida vajab kunstnik, kes tegutseb etenduskunstide mitmepalgelises ja kiiresti tähendusi muutvas maailmas. Õppes väärtustame teooria ja praktika tihedat sidumist, valdkonnaülesust, sotsiaalset tundlikkust ning enda kunstnikupositsiooni mõtestamist maailmas laiemalt. Pakume õppimisele pühendumiseks sobivat keskkonda, inspireerivaid praktikuid-õppejõude ja kõrgetasemelist tehnilist valmisolekut ning ootame neid, keda innustab etenduskunst oma eripalgelisuses, lähtudes kitsamast erialasest huvist. rakenduskõrgharidusõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 240 EAP 4 aastat päevaõpe eesti keel Etnoloogia, folkloristika ja rakendusantropoloogia Pärast etnoloogia, folkloristika ja rakendusantropoloogia magistrikraadi omandamist oskad sa töötada inimeste, esemete ja tekstidega ning märgata tähendusi ja mustreid isegi kõige argisemates nähtustes. Sa oskad teiste jaoks tähtsat küsida ja näha ning seda nii kirjas kui ka pildis dokumenteerida, analüüsida ja esitada, kasutades loovaid väljendusvahendeid. See on väärt komplekt oskusi igal elualal, kus on vaja mõista ja mõtestada inimkäitumist – olgu väljund siis kasutajakeskne teenusedisain, visuaalne dokumentalistika, ajakirjandus või kultuuritöö. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Ettevõtlikkus majanduspoliitika kujundamises Õppides saad endale kaasaegsed majandusteadmised, oled innovaatiline ja ettevõtlik avalikus sektoris ning suudad muutuvas majanduskeskkonnas ja ühiskonnas edukalt hakkama saada. Saad kaasa eduks vajalikud kaasaegsed teadmised ja tulevikuoskused töötamaks nõutud avaliku sektori spetsialistina nii Eestis kui ka välismaal. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 60 EAP 1 aasta sessioonõpe inglise keel Ettevõtlus ja digilahendused Kui sind huvitavad uuenduslikud ärimudelid ja digitehnoloogia kiire areng, on ettevõtluse ja digilahenduste õppekava Narva kolledžis mõeldud just sulle. See on ainuke õppekava Eestis, mis valmistab sind korraga ette nii ettevõtte juhtimise, tootearenduse, projektijuhtimise kui ka IKT vallas. Praktilise väljundina on sul juba õpingute ajal võimalus IKT-valdkonna uuendusi ellu viia. rakenduskõrgharidusõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat sessioonõpe eesti keel Ettevõtlus ja projektijuhtimine See on ainus kõrgharidustaseme projektijuhtimise õppekava Eestis. Peale projektijuhtimise teadmiste ja oskuste omandad oma ettevõtte rajamise pädevuse, tänu millele on see ainus omataoline kõrghariduse omandamise võimalus kogu maailmas. Lisaks saad hea ettevalmistuse töötamiseks juhtival kohal ettevõtetes ja võid leida edu saavutamiseks veel mõne võimaluse. rakenduskõrgharidusõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe
             ,                       sessioonõpe eesti keel Ettevõttemajandus Mis on ettevõte, kuidas planeerida äritegevuse finantse, keda palgata tööle ja kuidas töötajaid motiveerida? Millised toote ja teenuse omadused on tarbijale olulised ning kuidas eristuda konkurentidest? Majandusteadlasena oskad vastata neile ja paljudele teistele küsimustele. Kui soovid mõista ettevõtluskeskkonda, õppida tundma ettevõtete majanduslike otsuste põhjendusi ja tagajärgi, on sinu jaoks kõige õigem valik just Tartu Ülikooli rahvusvahelise mõõtmega ettevõttemajanduse eriala. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe inglise keel Euroopa keeled ja kultuurid Meie ingliskeelsel õppekaval on rahvusvaheline õpikeskkond, kus saad arendada nii tänapäeva kui ka klassikaliste keelte oskusi ja süvendada teadmisi Euroopa kultuuriruumist. Õpet täiendab õpirände- ja praktikavõimalus. Kultuuridevahelise suhtluse praktiline kogemus ning paindlikult kujundatav õpitee valmistavad su ette tööks kultuurivahendusega seotud töökohtadel näiteks kultuuridiplomaatia ja teaduskommunikatsiooni alal. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Euroopa õpingud Euroopa õpingud on mõeldud inimesele, kes tunneb huvi Euroopa Liidu toimimise vastu ja soovib saada teada, millised on eri poliitikavaldkondade tulevikuteemad. Lisaks omandad teadmised peamistest sotsiaal-majanduslikest suundumustest, julgeolekupoliitikast ja rahvusvahelistest rahastamisprogrammidest. Kuna õppekava keskmes on juhtumi- ja probleemipõhine õpe, on sul võimalus siduda õppetöö praktikaga juba õpingute ajal. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Filosoofia Kui mõtled erialavaliku peale, siis vali mõtlemise eriala. Filosoofiaõppes on ühendatud süstemaatiline ja ajalooline filosoofia, mis tagab sulle tervikliku vaate nii mineviku- kui ka tänapäevafilosoofiale ning arendab kriitilise mõtlemise, analüüsi- ja argumenteerimisoskusi. Neid ülekantavaid oskusi rakendades suudavad meie vilistlased lahendada ka kõiki selliseid probleeme ja küsimusi, mille olemasolust me isegi veel ei tea. bakalaureuseõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Filosoofia Magistrandina õpid sa nii filosoofia sisu ja ajalugu kui ka tänapäeva filosoofile vajalikke oskusi: selget väljendusviisi, argumenteerimisrangust ning lahkarvamuste viisakat ja läbinägelikku analüüsi. Sul on võimalus siduda õpe juhendatud uurimistööga, lähtudes oma erialasest taustast ja kontekstist, milles soovid neid oskusi tulevikus rakendada. Meie vilistlased lähevad tööle organisatsioonidesse, kus vajatakse hea väljendusoskuse ja analüütiliste oskustega inimesi, sealhulgas idufirmadesse, mõttekodadesse, riigiasutustesse, valitsusvälistesse organisatsioonidesse, uudisteagentuuridesse ja teadusülikoolidesse. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Folkloristika ja pärandirakendused Interdistsiplinaarse õppekava eesmärgiks on anda pädevused pärimuse ja kultuuripärandi, nende rakenduste ja pärandipoliitika analüüsimiseks ja loovaks rakendamiseks ühiskonna erinevates sfäärides, kaasates selleks seotud teadmisi ja oskusi teistelt erialadelt ning pakkudes ettevalmistust õpingute jätkamiseks doktoriõppes. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Füsioteraapia Füsioterapeudina kasutad kehalisi harjutusi, asendravi, massaaži ja füüsikalise ravi meetodeid patsientide funktsionaalse võimekuse taastamiseks, parandamiseks või säilitamiseks. Su tööpõld on lai ja mitmekesine - füsioterapeudi amet võimaldab töötada patsientidega alates nende sünnist kuni kõrge eani ning osutada füsioteraapia teenust nii haiglas kui ka erapraksises või hoopis spordimeeskonna juures. bakalaureuseõpe meditsiiniteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Füsioteraapia Füsioteraapia magistriõpe annab võimaluse areneda kaasaegse, tõenduspõhise ja patsiendi-keskse füsioteraapia praktikuna. Sa omandad oskuse analüüsida erialaseid probleeme teaduslikult ja pakkuda patsientidele tänapäevast füsioteraapiat. Magistriõpe arendab bakalaureusetasemel omandatud erialast kompetentsi ning kulmineerub magistritöö näol panusega eriasesse teadustöösse. magistriõpe meditsiiniteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Füüsika Tartu Ülikoolis on paindlik ja rahvusvaheliselt kõrgel tasemel füüsika magistriõpe, kus sinu õppejõud on oma ala asjatundjad. Sul on võimalus spetsialiseeruda astrofüüsika, teoreetilise füüsika, tahkisefüüsika, eksperimentaal- ja rakendusfüüsika või keskkonnafüüsika suunale. Praegusaja muutlikus tipptehnoloogilises infoühiskonnas on füüsikud nõutud ja kõrgepalgalised spetsialistid kõikjal arenenud maailmas. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Füüsika ja keemia Füüsika-keemia doktoriõppe programm sisaldab füüsika, keemia ning kosmoseteaduse ja -tehnoloogia erialasid. Programmiga kaetud erialade läbimisel on võimalik osaleda paljude suurte inimkonda puudutavate väljakutsete lahendamisel alates globaalsetest probleemidest energeetikas ja kliimamuutuste ohjeldamisel kuni universumi ja mikromaailma saladuste väljaselgitamiseni. Programmi läbides on võimalik omandada oskused tegutsemiseks nii akadeemilises keskkonnas kui ka ettevõtluses ja arendada koostööd rahvusvahelistes konsortsiumites. doktoriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 240 EAP 4 aastat päevaõpe eesti keel, inglise keel Füüsika, keemia ja materjaliteadus Füüsika või keemia või materjaliteadus – tutvu nende kõigiga ja seejärel keskendu lemmikule! Kes oskab õigesti liigutada aatomeid ja molekule, oskab õigesti liigutada ka kõike muud, sealhulgas raha! Saad universaalse mudelite loomise oskuse, põhjalikud alusteadmised looduse toimemehhanismide kohta ning usaldusväärse täppisteadusliku tööriistakasti kogu eluks. Selle baasilt võid kiiresti omandada mistahes konkreetse ameti füüsikalis-keemiliste tehnoloogiate arendajana või vahendajana. bakalaureuseõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Geenitehnoloogia Tartu Ülikool on molekulaarbioloogias ja geneetikas 1% maailma mõjukaimate teadusasutuste seas, mis tõestab siinse hariduse tippkvaliteeti. Me koolitame maailmas kiiresti areneva biotehnoloogia valdkonna spetsialiste, kellel on võimalus anda panus sellistesse tulevikuvaldkondadesse nagu genoomika, meditsiiniline diagnostika, bioinformaatika, sünteetiline bioloogia ja roheline energeetika. bakalaureuseõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Geograafia Geograafia õppekavas on ühendatud loodus, inimühiskond ja põnev infotehnoloogia. Sa tutvud nii oma eriala klassikaliste teooriatega kui ka kiiresti arenevate valdkondade ja moodsa tehnoloogiaga, näiteks mobiilpositsioneerimise ja geoinformaatikaga. Geograafihariduse omandamisel järel võid töö valida planeerija, keskkonnaeksperdi, geoinformaatiku ja paljude teiste ametite seast. bakalaureuseõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Geograafia See on Eesti ainuke õppekava, mis võimaldab sul omandada loodust, inimühiskonda ja informaatikat ühendava laiapõhjalise magistrihariduse – geograafia eriala on ruumilise planeerimise ja geoinformaatika valdkonnas Eesti hinnatuim. Sa spetsialiseerud oma huvidest lähtudes ning omandad geograafi olulisimad oskused, st oskuse mõista nähtuste toimimist ruumis ning analüüsida ja tõlgendada asukohaga seotud andmeid. Lõpetamise järel ootab sind rohkesti vaheldust, loomingulist pinget ja Eesti arengu kujundamise võimalust pakkuv karjäär. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Geoloogia Geoloogia magistriõppes puurid ennast sügavuti maapõue saladustesse. Õpe on tihedalt ühendatud eluliste, sealhulgas rahvusvaheliste uurimisprobleemide ja põnevate teadusprojektidega ning õppe lahutamatu osana käid sa Eestis ja välismaal välitöödel. Rahvusvaheliselt hinnatud ja tugeva praktilise väljundiga õppekava vastab tööturu ootustele. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Geoloogia ja keskkonnatehnoloogia Geoloogia ja keskkonnatehnoloogia õppekava on üks uuenduslikumaid ja mitmekülgsemaid Tartu Ülikoolis. Sa omandad loodus- ja reaalteaduste laiapõhjalised alusteadmised, mis on ühendatud teadmistega sotsiaalvaldkonnast, õigusruumist ja infotehnoloogiast. Nii saab sinust hinnatud keskkonna- või maapõuespetsialist. bakalaureuseõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Gümnaasiumi loodusteaduste õpetaja Õppides loodusainete õpetajaks, on sul võimalus anda panus õpilaste kujundamisse vastutustundlikeks maailmakodanikeks. Magistriõppe käigus mõtestad sa pedagoogilistes õppeainetes õpetamise ja õppimise olemust, samuti avastad enda potentsiaali õpilaste ja õppeprotsessi juhtimisel ning soovitud muutuste ellukutsumisel, lähtudes omandatud erialastest teadmistest ja oskustest. Sa saad õpetajakutse, et asuda tööle bioloogia-, keemia-, geograafia- või füüsikaõpetajana põhikoolis ja gümnaasiumis, ning oled väga oodatud kolleeg üle Eesti. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Hambaarstiteadus Kaunis naeratus on tervise tunnusmärk ja edu pant ning selle loomisel ja hoidmisel on abiks hambaarst. Eestis saab hambaarstiks õppida ainult Tartu Ülikoolis. Meilt saadud hambaarstidiplomit tunnustatakse kogu Euroopa Liidus. integreeritud bakalaureuse- ja magistriõpe meditsiiniteaduste valdkond 300 EAP 5 aastat päevaõpe eesti keel Haridusinnovatsioon Me valmistame õpetajaid, juhte, koolitajaid ja spetsialiste ette juhtima haridusvaldkonnas innovaatilisi protsesse. Spetsialiseeruda saad kas haridusasutuse juhtimise või õppimise ja õpetamise juhtimise suunale. Sulle on toeks inspireerivad õpingukaaslased, kellega on põnev jagada ideid ja kogemusi. Õppes väärtustame sotsiaalseid oskusi, innovaatilisi ideid ja tõenduspõhist vaadet, mida toetame uuenduslike õppemeetoditega. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Haridusteadused Haridusteaduste doktoriõppe programmis saab valida kahe eriala vahel. Haridusteadus erialal on võimalik pühenduda teadustööle erinevatele teemadele alates alus- ja algharidusest kuni eripedagoogika ja logopeedia, haridustehnoloogia ja õpetajahariduseni. Loodusteadusliku hariduse eriala võimaldab tegeleda loodusteadusliku haridusega seotud probleemidega nii lokaalsel kui rahvusvahelisel tasandil. doktoriõpe sotsiaalteaduste valdkond 240 EAP 4 aastat päevaõpe eesti keel, inglise keel Haridustehnoloogia Haridustehnoloogia üheaastane ingliskeelne õppekava on mõeldud õpetamiskogemusega praktikutele, kes soovivad rakendada haridustehnoloogiat oma töös tõhusamalt. Põhiõppes jääb õpetajatel haridustehnoloogilistele võimalustele keskendumiseks sageli liiga vähe aega, kuid meie magistriõppes on see sul võimalik. Probleemipõhine ja praktiline sessioonõpe sisaldab palju meeskonnatööd ning rohke e-õpe võimaldab täiendada end ka neil, kes samal ajal töötavad ja/või elavad hoopis väljaspool Eestit. ​ magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 60 EAP 1 aasta sessioonõpe inglise keel Heaolu- ja spaateenuste disain ja juhtimine Heaolu- ja spaamajandus on kogu maailmas kiiresti kasvav tegevusvaldkond. Tartu Ülikooli Pärnu kolledži ingliskeelne magistriõppekava keskendub heaolu- ja spaateenuste disainile ja juhtimisele. Suuresti veebipõhise õppe käigus on võimalik omandada vajalikud teadmised ja oskused, et panustada inimeste arengut, tervist ja heaolu toetava ühiskonna toimimisse. Meie magistrantidel on praktikavõimalusi ka välisriikides. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe
             ,                       sessioonõpe inglise keel Heli- ja visuaaltehnoloogia Tartu Ülikooli magistriõppes on sul Eestis ja Euroopas ainulaadne võimalus omandada nii heli- kui ka visuaaltehnoloogia teadmised ja oskused. Rahvusvaheline õpe toimub väga heades tingimustes ja nii saad kahe aasta jooksul keskenduda just sind huvitavatele loomeprojektidele. Õppekavas on piisaval hulgal teoreetilisi aineid, kuid sama oluline on teooria ja praktika ühendamine. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Humanitaar- ja sotsiaalainete õpetamine põhikoolis Kui asud Tartu Ülikoolis õppima humanitaar- ja sotsiaalainete õpetamist põhikoolis, saad valida spetsialiseerumise viie valdkonna hulgast. Lisaks saad siit ulatusliku humanitaarhariduse, mis võimaldab õppida edasi paljude õpetajakoolituse magistriõppe õppekavade alusel. Õpingute käigus omandad ühtlasi nüüdisaegsed juhtimis-, suhtlemis- ja nõustamisoskused, mis tulevad kasuks igas ametis. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Humanitaarteadused Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond on kõige mitmekülgsem ja rahvuvaheliselt tunnustatum humanitaarteaduste uurimiskeskus Eestis. Uurimisteemad ulatuvad zoosemiootikast arheoloogilise keemiani. Mitmekülgsust toetab doktorantide vastuvõtmise tava – kõikidele erialadele saab doktorantuuri kandideerida enda uurimisteemaga. doktoriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 240 EAP 4 aastat päevaõpe eesti keel, inglise keel, vene keel Infokorraldus Eesti kui maailmas tuntud e-riik vajab väga infokorralduse asjatundjaid, kes oskavad hallata infot kiiresti muutuvas digitaalses keskkonnas. Infokorraldus on praktiline õppekava, mis sisaldab nii rakenduslikke aineid kui ka suures mahus praktikat. Sessioonõpe võimaldab sul õppida ka igapäevatöö ja pereelu kõrvalt. rakenduskõrgharidusõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat sessioonõpe eesti keel Informaatika Tartu Ülikoolist saad Baltimaade kõige rahvusvahelisema IT-hariduse, mis annab sulle tööturul konkurentsieelise. Meie tihe koostöö edukate IT-firmadega tagab üliõpilastele soodsa keskkonna ka enda idufirma asutamiseks. Arvutiteaduse instituut pakub parimatele õppuritele stipendiume ja õpingute ajaks saavad kõik üliõpilased tasuta sülearvuti. bakalaureuseõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Informaatika Ingliskeelne õppekava valmistab su ette töötama informaatika põhitrendidega, nagu seda on näiteks tehisintellekt, suurandmed ja plokiahelad. Magistrikraadi omandamise järel on sul ideaalsed võimalused asuda tööle maailma suurimatesse IT-firmadesse või asutada enda iduettevõte. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Uudne õppekava annab sulle võimaluse saada esmased teadmised infotehnoloogia alal ning ühendada need oma varem omandatud eriala ja töökogemusega. Magistriõppe läbimine tagab sulle mitmekülgse ja huvitava karjääri ükskõik millises eluvaldkonnas. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Infotehnoloogiaõigus Tartu Ülikooli õigusteaduskonna infotehnoloogia (IT) õiguse magistriõpe on maailmas ainulaadne. See printsiibi- ja praktikapõhine õpe arendab üliõpilase tehnilisi ja õiguslikke oskusi IT-õiguse vallas ning annab vilistlasele oskused õigustööks IT-valdkonnas üle kogu maailma. Meie õppejõud on õigus- ja IT-valdkonna tippspetsialistid nii Eestist kui ka välismaalt, tänu millele mõistavad vilistlased IT-õigust mitmekülgselt ja laiapõhjaliselt. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 60 EAP 1 aasta päevaõpe inglise keel Infotehnoloogiliste süsteemide arendus Ootame õppima noori, kes soovivad olla osaks kiiresti arenevast info- ja kommunikatsioonitehnoloogia valdkonnast. Infotehnoloogiliste süsteemide arenduse õppekava valmistab sind ette mitmekülgseks karjääriks näiteks IT-süsteemide rakenduste haldaja või tarkvaraarendajana. Õpingute käigus saab vajalikud teadmised ja oskused ka oma ettevõtte rajamiseks ja juhtimiseks. rakenduskõrgharidusõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Infoühiskond ja sotsiaalne heaolu Infoühiskonna ja sotsiaalse heaolu õppekava alusel omandad põhjalikud teoreetilised teadmised ühiskonna toimimisest ning praktilised oskused ühiskonna mõjutamiseks ja heaolu edendamiseks. Sa õpid Eesti oma ala tunnustatuimate asjatundjate käe all. Vilistlasena on sul palju töövõimalusi ning sa saad anda ühiskonda panuse, tegutsedes sotsiaalvaldkonna analüütiku või praktikuna. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Inglise keel ja kirjandus Inglise keelt oskavad kõik, kuid vähesed valdavad haritud ja korrektset inglise kirja- ja kõnekeelt ning tunnevad inglise keelt kõnelevate maade kultuuriolusid. Kõigest sellest annab õppekava sulle laiapõhjalised teadmised. Vilistlasena saad tegutseda inglise keele alal ning teha ka laiemalt kultuuritööd, mille hulka kuuluvad praktiline keeleõpe, keelenõustamine, lihtsamad tõlkeülesanded, inglise keelt kõnelevate riikide ja Eesti firmade nõustamine, kultuuri- ja ärikontaktide arendamine ning turism. bakalaureuseõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Inimesekeskne sotsiaalne innovatsioon Õpingud kaheaastase nominaalkestusega õppekaval on osakoormusega ja planeeritud kolmele aastale. Selles ainulaadses õppekavas on ühendatud sotsiaal- ja tervishoiuvaldkonnas tegutsemiseks vajalikud pädevused. Ootame õppima neil erialadel juba töötavaid inimesi, kes soovivad uuendada oma teadmisi ning arendada oma teoreetilisi ja praktilisi oskusi. Meie vilistlased leiavad rakendust nii era- kui ka avalikus sektoris, sealhulgas riigi- ja kohalike omavalitsuste asutustes. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Innovatsiooni ja tehnoloogia juhtimine Ootame sind omandama nüüdisaegseid ja praktikas rakendatavaid teadmisi info- ja kommunikatsioonitehnoloogia lahenduste lõimimisest ettevõtte juhtimisprotsessidesse, et saaksid aidata ettevõtetel uueneda ja tõhusamaks muutuda. Ingliskeelne õppekava on mõeldud neile, kes ei soovi olla üksnes programmeerijad või süsteemihaldurid, vaid huvituvad ka ettevõtlusest, juhtimisprotsessidest ja innovatsioonist ning soovivad neid siduda nüüdisaegsete digilahendustega. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Juhtimis- ja digikommunikatsioon Õppekava sobib juhile või juhiks pürgivale spetsialistile, kes kasutavad kommunikatsiooni juhtimisvahendina ning soovivad süvendada selleks vajalikke oskusi ja teadmisi. Õppekava tugevad küljed on toetav erialane kogukond, isiklik arengupartner ning unikaalsed magistriseminarid, milles tegeleme süsteemselt õppijate enda teemade ja juhtumitega. Osakoormusega õpe lubab kolme semestri jooksul oma õpinguid töö- ja eraeluga paremini ühildada ning seda toetab ka õppepuhkuse võimalus. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 60 EAP 1 aasta sessioonõpe eesti keel Kaasaegne finantsjuhtimine Õppekava on sinule kui soovid saada finantsvaldkonnas oma ala tipptegijaks 1,5 aastaga. Õppekaval omandad nii laiapõhjalised kui ka spetsiifilised finantsjuhtimise alased teadmised. Lõpetades oled finantsvaldkonna hinnatud tegija. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 60 EAP 1 aasta sessioonõpe eesti keel Kaasaegne majandus Sa omandad süsteemse majandushariduse, süvendades üld- ja erialateadmisi. Selle mitmekülgse ja praktilise magistriõppe läbimise tulemusel sa mõistad, kuidas võimaldavad tehnoloogilised lahendused saavutada ettevõtte strateegilisi eesmärke ning oskad mõtestada kaasaegse majanduse põhiteemasid. Õpetamisel toetume tänapäeva tarkusele, ent vaatame julgelt ka tulevikku, et pakkuda sissevaadet tulevikutrendidesse ja anda õppuritele tulevikuoskusi. Lõpetajana on sul oskused ja pädevus, et töötada spetsialisti või juhina era- või avalikus sektoris. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Kaasaegne turundus Tule omanda meie juures kaasaegsed turundusteadmised ja -oskused, millega lööd läbi nii Eestis kui rahvusvahelisel tasemel! Meie magistrikavas saad sukelduda turundusmaailma sügavustesse ja omandada tänapäevased turundusoskused, et olla tööturul nõutud tegija. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 60 EAP 1 aasta sessioonõpe eesti keel Kaasav haridus Kaasava hariduse siht on pakkuda igale õppijale kuuluvustunnet ja toetust ning aktiivset, mõtestatud osalust oma potentsiaali teostamisel. Meie magistriõppest saad just sellised teadmised ja oskused, mida praegu Eesti koolides ja lasteaedades väga oodatakse. See on ka kogenud õpetajale hea võimalus arendada end koos teiste praktikutega uusima teaduse toel, sest kahele õppeaastale jaotatud osakoormusega õpe võimaldab ühitada õpingud tööga. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 60 EAP 1 aasta sessioonõpe eesti keel Keeled ja mitmekeelsus koolis Kui sind huvitavad keeled, mitmekultuurilisus ja hariduselu, siis on see Narva kolledžis pakutav õppekava parim valik erialaste põhiteadmiste omandamiseks. Sul on ainulaadne võimalus sukelduda mitmekeelsesse ja -kultuurilisse keskkonda, täiendada nii eesti, inglise kui ka vene keele oskust ning arendada oma üldkultuurilist ja suhtluspädevust, mis on tänapäeval üliolulised. Meil õppides saad osa keeleõppe- ja koostööprojektidest, mis avardavad su maailmapilti ning annavad kordumatuid kogemusi. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Keeleõpetaja mitmekeelses koolis Kui sind huvitavad keeled ja õpetamine, ootame sind õppima Narva kolledžisse mitmekeelse kooli keeleõpetajaks. Sealjuures ei ole tähtis, kas sul on filoloogiaharidus või hoopis soov karjääri muuta ja leida uus kutsumus. Intensiivne, kuid paindlik õppekava valmistab sind ette nüüdisaegseks õpikäsituseks koolides. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Keeleteadus Keeleteaduse ehk lingvistika magistriõppes süvendad oma keeleteaduse teadmisi-oskusi ja omandad uusi, lahendad erialaseid probleeme, uurid keelt endale huvipakkuval suunal ning arendad oma akadeemilist väljendusoskust. Õppe- ja uurimistöö tugev seos võimaldab panna sul oma teoreetilised teadmised ja praktilised oskused kohe proovile. Pärast magistrikraadi omandamist saad keeleandmetega töötamise oskusi rakendada nii teaduses kui ka tööturul. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Keemia Keemia magistriõppes on ühendatud mitu teadussuunda, et anda sulle mitmekülgne haridus. Sul on võimalus õppida tippteadlaste käe all laborites ja spetsialiseeruda oma huvide põhjal. Meie vilistlased on kõrgelt hinnatud töötajad energia- ja biotehnoloogiaettevõtetes ning teistes keemiaga seotud valdkondades, näiteks molekulaartehnoloogia ja keemilise analüüsi alal. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Kehaline kasvatus ja sport Magistriõppes on valida kaks suunda. Kehalise kasvatuse õpetaja kutseõpingute suuna vilistlasena ootab sind kindel töökoht koos pika suvepuhkusega ning huvitav töö laste ja noortega. Treener-spordijuhi suunal õppides saad teadmised ja oskused selleks, et õpetada ja treenida sportlasi algajatest maailma tipptasemeni välja. Meie vilistlasena on sul erakordne võimalus anda panus noorte ja täiskasvanute kehalise aktiivsuse suurendamisse, süstida lastesse liikumisrõõmu ja sellega parandada kogu Eesti tervisekäitumist. magistriõpe meditsiiniteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Kehaline kasvatus ja sport Õppekava iseloomustab aktiivne ja praktiline õpe, kus spordialasid õpitakse väikestes rühmades. Oma teadmisi ja oskusi annavad edasi tunnustatud õppejõud, kellest paljud on endised tippsportlased. Bakalaureuseõppes saad hea ettevalmistuse selleks, et asuda tööle (personaal)treeneri või spordipedagoogina. bakalaureuseõpe meditsiiniteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Kesk- ja Ida-Euroopa, Venemaa ja Euraasia uuringud Rahvusvaheline valdkonnaülene õppekava võimaldab sul õppida vähemalt kolmes riigis ja saada neis kõigis ülikoolides magistrikraad. Spetsialiseeruda võid kas Kesk- ja Ida-Euroopale (sealhulgas Balti riigid), Venemaale või Euraasiale (sealhulgas Kesk-Aasia ja Kaukaasia). Meie edukad lõpetajad on omandanud põhjalikud eksperditaseme teadmised valitud piirkonna kohta ning tänu sellele valmis asuma tööle nii riigiasutustesse, uurimiskeskustesse, rahvusvahelistesse organisatsioonidesse kui ka erasektorisse. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Keskkonnajuhtimine kliimamuutuse tingimustes Keskkonnajuhtimine kliimamuutuste tingimustes“ on Tartu Ülikooli ja Eesti Maaülikooli verivärske rahvusvaheline ingliskeelne ühisõppekava. Selle alusel õppima asudes võtad lõpetajana vastu korraga kahe silmapaistva Eesti ülikooli magistridiplomi, mis on ainulaadne võimalus. Mitmekülgse kõrghariduse andmisel keskendume mõlema ülikooli parimatele tavadele ja uusimatele teadustulemustele strateegiliselt esmatähtsates säästva arengu, kliimamuutuste ja ringmajanduse valdkondades. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Kindlustus- ja finantsmatemaatika Kindlustusmatemaatiku ehk aktuaari ülesanne on kaaluda kindlustusriske ja määrata neile selline hind, mis kataks võimalikud väljamaksed tulevikus. Selle kaheaastase ingliskeelse õppekava läbimise järel on sinust saanud osav riskide hajutaja ja maandaja. Sulle on lahti paljud uksed nii Eestis kui ka välismaal, sest meie õppekava alusel õppinuid hindavad tööandjad kõrgelt. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Kirjandus ja kultuuriteadused Neljast erialast – kirjandus, teatriteadus, etnoloogia ja folkloristika – koosneva laiapõhjalise humanitaarse õppe eesmärk on õpetada mõtlema loovalt ja kriitiliselt ning meid ümbritsevaid kultuurinähtusi analüüsima, mõtestama ja sünteesima. Meie lõpetaja on hea kirjaliku ja suulise väljenduse oskusega, paindlik ja õpivõimeline ning orienteerub hästi nüüdisaja pidevalt muutuvas ühiskonnas ja tööturul. bakalaureuseõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Kirjandus- ja teatriteadus Magistriõppes on sul valida eesti kirjanduse, maailmakirjanduse ja teatriteaduse eriala. Mitmekülgne õpe annab oskused nüüdisaja kultuurielu mõtestada ja kajastada, rääkida kaasa ühiskondlikel teemadel, siduda edukalt teooriat ja praktikat ning rakendada õpitut erinevat tüüpi kultuuritekstide kirjutamisel alates arvustustest kuni teadusartiklini. Meil on paindlik sessioonõpe kohtumistega paar korda kuus. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Klassiõpetaja Klassiõpetaja viieaastane õppekava annab sulle nii magistrikraadi kui ka õpetajakutse. Meie vilistlasena saad õpetada koolis nii põhiaineid kui ka anda inglise keele või käsitöö ja kodunduse tunde juhul, kui valisid need oma lisaerialaks. Algklassides õpetades on su päevad täis tegutsemislusti ja loomisrõõmu. integreeritud bakalaureuse- ja magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 300 EAP 5 aastat päevaõpe eesti keel Kliiniline farmaatsia Kliinilise proviisorina teed tihedat koostööd arstide, õdede ja ka patsiendi endaga, et leida patsiendile sobivaim tõenduspõhine raviskeem ning saavutada parim ravitulemus. Kogu õpe on veebis ning sobib seepärast hästi nii juba töökogemusega kui ka praktiseerivatele üld- ja haiglaapteekritele. Ingliskeelse õppekava alusel õppides saad tööellu kaasa suurepärased koostöösidemed, sest meie vilistlased on pärit erinevatest riikidest. magistriõpe meditsiiniteaduste valdkond 90 EAP 1.5 aasta sessioonõpe inglise keel Kliiniline toitmine Nii alatoitumuse kui ka pidevalt suurenevad rasvumisega seotud probleemid maailmas näitavad, et kliiniline vajadus selle haridusega spetsialistide järele üha kasvab. See on Euroopa Liidu ainus omalaadne õppekava ning selle läbimise järel on sinust saanud magistrikraadiga spetsialist, kes on pädev ühendama kliinilisi ja baasteaduse teadmisi patsientide kliinilise toitmise optimeerimiseks. Õppima ootame kõiki, kellel on mis tahes tervisega seotud erialal bakalaureusekraad või sellega samaväärne ülikoolidiplom. magistriõpe meditsiiniteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Kogukondade arendamine ja sotsiaalne heaolu Õppekavas „Kogukondade arendamine ja sotsiaalne heaolu“ on arvestatud täiskasvanud õppija vajadusi. Sa omandad laiapõhjalised sotsiaalteaduslikud teadmised kogukonna mõtestamiseks ja praktilised oskused nende teadmiste rakendamiseks. Õpingud lõpetanu oskab juhtida heaolu toetavaid muutusi, et vähendada Eesti inimeste ebavõrdsust. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Kogukonnaharidus ja huvitegevus Õppekava kandev sisu on kogukonnakeskne lähenemine noorsootööle, st tuginemine inimlikkusele ja lähtumine päris inimestest meie ümber, nende vajadustest ja võimalustest. Nii saab väga hea rakendusliku ettevalmistuse kogukonnahariduse spetsialist, kes koordineerib noorsootööd ja huvitegevust kogukonna vajaduste ja võimaluste alusel, mõistab ja mõtestab arengu- ja õpiprotsesse ning rakendab loovalt noorsoo- ja kogukonnatöö mitmekülgseid meetodeid. Sul on võimalik valida kahe õppesuuna vahel: rakendusteater või mängud ja seikluskasvatus. rakenduskõrgharidusõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 240 EAP 4 aastat sessioonõpe eesti keel Koolieelse lasteasutuse õpetaja Lasteaiaõpetajad ise ütlevad, et neil on maailma kõige toredam ja olulisem amet – meie õppekaval saad selleks mitmekülgse ja põhjaliku ettevalmistuse. Koolieelse lasteasutuse õpetajaks õppida on vahva, sest saad olla loov ja uuenduslik, leida uusi sõpru ja mõttekaaslasi, palju kaasa rääkida ja koostöiselt õppida ning muidugi ka ise palju mängida. Õpetajakutse saad kohe bakalaureuseõpingute lõppedes. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe
             ,                       sessioonõpe eesti keel Koolieelse lasteasutuse õpetaja mitmekeelses õppekeskkonnas Kui sind huvitab laste areng ja keeleõpe, ootame sind õppima Narva kolledžisse koolieelse lasteasutuse õpetajaks mitmekeelses õppekeskkonnas. Õppekava valmistab sind ette vastutusrikkaks, kuid väga rahuldustpakkuvaks tööks pooleteise- kuni seitsmeaastaste lastega töötamiseks eeskätt mitmekultuurilises keskkonnas. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat sessioonõpe eesti keel Küberkaitse Küberkaitse on Tallinna Tehnikaülikooli ja Tartu Ülikooli ühisõppekava, kus tudengid võtavad kursuseid mõlemast ülikoolist. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Kultuurikorraldus Magistriõpe on mõeldud kultuurialal töötavatele praktikutele, aga ka kultuurivaldkonda tööle asuda soovijaile, kes orienteeruvad kultuuris juba hästi, kuid vajavad lisateadmisi kultuuripoliitika ja -teooriate, ettevõtluse, õigusaktide ja juhtimise vallas. Õppekava pakub suurepäraseid võimalusi luua koostöövõrgustikke ja vahetada teadmisi teiste praktikutega, sest paindlik sessioonõpe sobib ka töötavatele inimestele. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Kultuurikorraldus Eestis ainulaadsel õppekaval on teadmised kultuuri tähtsusest ühiskonnas seotud praktiliste korraldusoskustega. Nii ootab sind teoreetiliste teadmiste omandamise kõrval hulk tegevusi, mille käigus kohtud oma valdkonna asjatundjatega. Kultuurikorralduse bakalaureusekraad loob sulle eneseteostusvõimalusi mitmel tasandil alates tööst väiksemate kogukondadega kuni rahvusvahelise kaaluga ürituste korraldamiseni. rakenduskõrgharidusõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 240 EAP 4 aastat päevaõpe eesti keel Kultuuripärandi loovrakendused Õppekava annab pärandtehnoloogidele ja pärimusmuusikutele teoreetiliste teadmiste ja praktiliste oskuste lõimimisel tööriistakasti, et isikupäraselt kohandada kultuuripärandi käelisi ja muusikalisi avaldumisvorme tänasesse päeva ja tulevikku. Meil magistrikraadi saanud on nimekad loovisikud, käsitöö- või pillimängu meistrid, toote- või teenusedisainerid, koolitajad, loomeprojektide vedajad või nõustajad. Õpe Viljandis on paindlikult korraldatud ja vastab töötava inimese võimalustele. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Kunstide ja tehnoloogia õpetaja See mitme aine õpetaja õppekava sisaldab Eestis oma valdkonnas enim valikuid. Sind ootab ainulaadne kombinatsioon pärimuskultuuri ning nüüdisaegse tehnoloogia, muusika, kunsti ja tantsu sessioonõppest, mis toimub väga heades tingimustes Viljandis ja Tartus. Õppekava tugev külg on ka teooria ja praktika tihe seostamine ning individuaalne lähenemine õppijale. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Kutseõpetaja Kutseõpetaja õppekavale ootame õppima erinevate erialade spetsialiste, kes soovivad panustada oma kutseala järelkasvu tagamisse ja erialavaldkonna arendamisse õpetaja, praktikajuhendaja või koolitajana kutseõppe- või praktikaasutuses. Sisseastumisel on oluliseks eeliseks kandidaadi erialane ettevalmistus, näiteks kutsetunnistuse olemasolu, kutsekeskharidus või kutseharidus keskhariduse baasil. Kandidaadilt ootame kõrget motivatsiooni, arenenud eneseregulatsioonioskust ning läbimõeldud valmisolekut ühendada pingutust nõudvad õpingud oma töö- ja pereeluga. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat sessioonõpe eesti keel Linnastunud ühiskonna geoinformaatika Linnastunud ühiskonna geoinformaatika õppekavas on liidetud geograafia ja infotehnoloogia, sest me elame ajastul, mil enamik juhtimisotsuseid ja planeeringuid tehakse arvutipõhiselt. Valdkonnaülene õppekava annab sulle oskuse geograafiliselt seostada ja analüüsida ühiskonnas ja keskkonnas toimuvaid protsesse. Sa omandad ruumiandmete töötlemise terviktsükli teadmised alates andmekogumisest ja välitöödest kuni planeerimislahenduse visualiseerimiseni. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Loodus- ja reaalainete õpetamine põhikoolis Selle õppekava eelisena saad kaasa laia silmaringi ning nüüdisaegsed juhtimis-, suhtlemis- ja nõustamisoskused, mis tulevad kasuks igas ametis. Peale selle kujundad sa loodus- ja reaalaineid inspireerivalt õpetades noorte inimeste elu ja ühiskonna tulevikku. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Loodusteadused ja tehnoloogia Uuenduslik ingliskeelne bakalaureuseõpe annab sulle laia ülevaate loodus-, täppis- ja tehnikateadustest, sest peale alusteadmiste (mida on tihtilugu puudu) omandamise spetsialiseerud sa ühele kitsamale valdkonnale. Suurt rõhku paneme teoreetiliste teadmiste rakendamisele praktikas ja kuna kitsa eriala valid sa alles pärast kolmandat semestrit, oled sa selleks ajaks saanud nii teoreetilise kui ka praktilise kogemuse ning oskad teha teadlikuma valiku. Õppekava läbimise järel võid jätkata mis tahes loodusteadusliku eriala magistriõppes Eestis või välismaal. bakalaureuseõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe inglise keel Loovprojektide juhtimine See üheaastane magistriprogramm pakub ainulaadset võimalust spetsialiseeruda loovprojektide juhtimise valdkonnas. Sa saad arendada nii oma tehnilisi projektijuhtimisoskusi kui ka keskenduda loovusele, iseseisvuse kujundamisele, kiirele kohanemisvõimele ja koostööoskustele. Programmi läbinuna oled valmis tööks rahvusvahelistes projektimeeskondades. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 60 EAP 1 aasta sessioonõpe inglise keel Majandusteadus Majandusteaduse bakalaureuseõpe sobib sulle, kui sind huvitab, kuidas toimivad ettevõtted ja kogu majandus, kuidas mõjutavad üksteist tarbijad, ettevõtted ja riik ning kuidas panna alus oma ettevõttele. Sind ootab tänapäevane ja rahvusvaheline õpikeskkond, kus omandad laiapõhjalised teadmised ja praktilised oskused paljudest majandusvaldkondadest. See annab sulle tööturul konkurentsieelise, sest võimaldab saada hakkama nii era- kui ka avalikus sektoris. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Matemaatika Tartu Ülikool pakub ainsana Eestis laiapõhjalist matemaatikaharidust: ainult siin on esindatud kõik peamised matemaatikasuunad. Mitmekülgne õppekava treenib loogilist mõtlemist ja on suunatud lahenduste leidmisele mis tahes valdkonnas. Vilistlasena saad töötada paljudel tulevikutöökohtadel tehnoloogia ja inseneeria vallas. bakalaureuseõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Matemaatika ja informaatika Matemaatika ja informaatika doktoriõppe programm ühendab endas matemaatiliste teaduste ja informaatika eriala. Programm võimaldab doktorandile individuaalset ja paindlikku lähenemist ning arenemisvõimalusi kujunemaks iseseisvaks teadlaseks. Tulevane doktorant saab kasu laiast valikust uurimisteemadest ning teha teadustööd kõrgel rahvusvahelisel tasemel. Doktorandid saavad kasutada Delta õppehoone kaasaegseid töö- ja õppetingimusi, osaleda erialaste võrgustike töös nii kohalikul kui rahvusvahelisel tasandil. doktoriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 240 EAP 4 aastat päevaõpe eesti keel, inglise keel Matemaatika ja statistika Matemaatikute ja statistikute tegevusvaldkond on piiramatu, küündides meditsiinist panganduse ja tööstuseni. Infoühiskond vajab inimesi, kes oskavad loogiliselt mõelda ning infot koguda, töödelda ja analüüsida, aga ka tulemusi mõtestada. Tartu Ülikooli magistrikraad tähendab maailmakäsitust, mis on kooskõlas kiiresti muutuva infoajastu põhimõtetega. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Matemaatika- ja informaatikaõpetaja õppekava pakub mitmekülgset teoreetilist õpet, mis vaheldub eri tüüpi ja põneva praktikaga koolides. Loengud ja muud kohtumised toimuvad paindlike ja pikemate õppesessioonidena, millele lisandub iseseisev töö. Õppekava läbimise järel saab asuda tööle nii põhikoolis kui ka gümnaasiumis. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Matemaatiline majandusteadus Mitmekülgne õpe ingliskeelses keskkonnas Eestis on mõeldud sulle, kui sa huvitud majandusanalüüsist riigiasutuste, pankade, rahvusvaheliste organisatsioonide ja konsultatsioonifirmade igapäevatöös ning soovid luua endale rahvusvahelise kontaktivõrgustiku. Sa saad ulatuslikud teadmised ja oskused majandusteoreetiliste mudelite ning ökonomeetriliste meetodite rakendamiseks majanduse analüüsil ja prognoosimisel. Tänu meie koostööle Eesti Panga ja Swedbankiga on sul võimalus sooritada erialapraktika neis valdkonna tipporganisatsioonides. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Matemaatiline statistika Infoühiskond vajab inimesi, kes oskavad infot koguda, töödelda, analüüsida ja mõtestada. Kui omandad matemaatilise statistika bakalaureusekraadi, on su tegevusvaldkonnad piiramatud, ulatudes meditsiinist panganduse ja keskkonnakaitseni. Lisaks annab statistikuharidus maailmakäsituse, mis on kooskõlas infoajastu põhimõtetega. bakalaureuseõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Materjaliteadus ja tehnoloogia See ingliskeelne õppekava annab sulle rahvusvahelises keskkonnas kõrgetasemelise magistrihariduse materjaliteaduse alal. Õpingute algusest peale osaled sa mõne teaduslabori töös ja omandad tehnoloogiaettevõtluse alused, mis hõlmab nüüdisaegseid ja praktikas rakendatavaid teadmisi ettevõtlusest, innovatsioonist, materjali- ja tootearendusest, aga ka uute toodete väljatöötamisest. Praktika või üks semester välisülikoolis on õppe kohustuslik osa ja tagab rahvusvahelise kogemuse. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Meditsiin ja sport Meditsiiniteaduste valdkonna doktoriõppe keskus on osa meditsiiniteaduste valdkonnast ning selle alla kuulub üks doktoriõppe programm: meditsiin ja sport. Valdkonna doktoriõppe programm koosneb neljast erialast: arstiteadus, farmaatsia, liikumis- ja sporditeadused, neuroteadused. doktoriõpe meditsiiniteaduste valdkond 240 EAP 4 aastat päevaõpe eesti keel, inglise keel Molekulaarsed bioteadused Et bioteadused ja meditsiin arenevad maailmas kiiresti, vajatakse nii tööstuses kui ka teaduses aina rohkem laiade molekulaarbioloogia teadmiste ja oskustega tippspetsialiste. Molekulaarsete bioteaduste õppekava annab sulle rakkudes toimuvate protsesside kohta põhjalikud teadmised, mida saad rakendada ettevõtluses ja teadustöös alates meditsiinist kuni rohepöördeni. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Muusika Muusika õppekava alusel õppides saad oma valdkonna tuntud professionaalide juhendamisel laiapõhjalise muusikahariduse. Selle olulised osad on nii sajanditevanune pärimusmuusika kui ka tulevikkuvaatav muusikatehnoloogia. rakenduskõrgharidusõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 240 EAP 4 aastat päevaõpe
             ,                       sessioonõpe eesti keel Muutuste juhtimine ühiskonnas Õppekavas on ühendatud sotsioloogia, psühholoogia-, majandus-, ökoloogia, linnageograafia-, poliitika-, õigus- ja kommunikatsiooniteadused. Olulisel kohal on kestlikkuse käsitlused. Õpinguid läbib ainulaadne, järk-järgult sooritatav magistrieksam. Sinu õpingukaaslased on eri valdkondade eestvedajad ja spetsialistid, kellega saad teha koostööd ka pärast õpingute lõpetamist. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Noorsootöö Kui sind huvitavad noored, nende areng ja tulevik, siis on Narva kolledži noorsootöö õppekava just sinu jaoks. See seob praktilise õppe ja teadustöö ning võimaldab sul olla õpingute algusest peale noorsootöö kutseala kogukonna liige. Meie ainulaadne õppekava annab sulle põhjalikud teadmised, mis on seotud noorte, nende käekäigu uurimise, rahvusvahelise noorsootöö, enese- ja projektijuhtimise ning infoühiskonnas vajaliku tehnoloogia kasutamisega. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Õendusteadus Magistriõppes omandad teadmised õendusteadusest, -juhtimisest ja -pedagoogikast ning see õppekava on ainus omataoline Eestis. Me käsitleme õppes õendust kui inimese eest hoolitsemist ja lähtume tervishoiu praktilistest vajadustest. Meil õpib üliõpilasi kaheksalt tervishoiu kutsealalt, mis rikastab su õpinguid ja soodustab interdistsiplinaarset koostööd tervishoius. magistriõpe meditsiiniteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Õigusteadus Tartu Ülikooli õigusteaduse õpe on tipptasemel, kuuludes sel alal QS-i maailma ülikoolide edetabelis 300 parima hulka. Sind õpetavad Eesti silmapaistvaimad õigusteadlased ja -praktikud. Vilistlasena oled tööturul kõrgelt hinnatud: üle 90% Eesti kohtunikest, Eesti Advokatuuri liikmetest, prokuröridest ja notaritest on Tartu Ülikooli õigusteaduskonna vilistlased. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe
             ,                       sessioonõpe eesti keel Õigusteadus Tartu Ülikooli õigusteaduse õpe on tipptasemel ja kuulub QS-i maailma ülikoolide edetabelis õigusteaduse õpetamises 300 parima hulka. Sind õpetavad Eesti silmapaistvaimad õigusteadlased ja -praktikud. Vilistlasena oled tööturul kõrgelt hinnatud: üle 90% Eesti kohtunikest, Eesti Advokatuuri liikmetest, prokuröridest ja notaritest on meie vilistlased. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe
             ,                       sessioonõpe eesti keel Õpetajaharidus Õpetajahariduse õppekava läbimine avardab su karjäärivõimalusi, sest sa saad põhjalikud aineteadmised ja õpetamisoskused, et õpetada oma erialaaineid nii põhikooli- kui ka gümnaasiumiastmes. Sa omandad nüüdisaegse õpikäsituse põhimõtted ning olulisel kohal on ka tagasiside, suhtlemis- ja juhtimisoskuste arendamine. Pooleteiseaastane sessioonõpe sisaldab rohkesti e-õpet ning annab sulle koos magistrikraadiga õpetajakutse, et pääseda kvalifitseeritud õpetajana kiiresti tööturule. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 80 EAP 1.5 aasta sessioonõpe eesti keel Pärandtehnoloogia Pärandtehnoloogia rakenduskõrghariduse õppekava läbimise tulemusel saab sinust maailmaparandaja, kes tunneb hästi traditsioonilise käsitöö tehnikaid ja materjale ning oskab neid loovalt kasutada praegusaja elukeskkonna paremaks muutmisel. Saad valida tekstiili, ehituse, metallitöö või ringtehnoloogia eriala. Pärast lõpetamist leiad tööd näiteks muuseumis, haridusasutuses või saad luua oma ettevõtte. rakenduskõrgharidusõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 240 EAP 4 aastat päevaõpe
             ,                       sessioonõpe eesti keel Persoonibrändipõhine ettevõtlus Ootame uue õppekava alusel õppima praegusi ja tulevasi ettevõtjaid, kelle ärimudeli keskmes on ühe inimese persoonibränd ning juba tegutsevad üksi või väikeses meeskonnas või alles plaanivad seda teha. Magistriõppe kolme aasta jooksul omandad põhjalikud teadmised ettevõtlusest, juhtimisest, teenusedisainist, disainmõtlemisest, brändijuhtimisest ja sotsiaalmeediaturundusest. Õpingutes on loovmeetodid ühendatud teadmistega andragoogikast, kunstiteraapiast ja positiivsest psühholoogiast. Kord kuus kohtud Pärnus õppesessioonidel teiste sarnaste ettevõtlike inimestega, kes arendavad samuti oma persoonibrändipõhist ettevõtet. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Põhikooli mitme aine õpetaja Mitmekülgne ja põhjalik teoreetiline ettevalmistus põimub juba õpingute käigus praktikaga. Meie magistriõppe lõpetanule avanevad tööturul mitmekülgsed väljavaated, sest peale korraga mitme aine õpetajana töötamise on võimalik asuda tööle ka sotsiaalpedagoogina. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Poliitika ja valitsemine digiajastul Ingliskeelsest magistriõppest saad kõrgetasemelised teadmised ja oskused, mida on vaja tänapäeva võrgustunud ühiskonnas, sest need aitavad märgata poliitikas ja valitsemises tehnoloogilisi muutusi ning neid tõhusalt juhtida. Meie vilistlased on digipädevad poliitikaloome- ja avalike teenuste spetsialistid, kellel on süvendatud teadmised ja praktilised oskused avaliku halduse protsesside mõistmiseks ning mõjutamiseks digitaalses ühiskonnas nii avalikus, era- kui ka vabasektoris. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Proviisor Proviisor ehk ravimiteadlane on Eestis ainus koolitatud spetsialist ravimite tootmise alal. Proviisoriks õppides saad peale Euroopa tasemel hariduse ka proviisori kutsetunnistuse, mis tagab kindla töökoha. Proviisori tööpõld on väga mitmekülgne ning Tartu Ülikoolis saadud diplomit tunnustab kogu Euroopa Liit. Proviisoriõppes omandad laiapõhjalised teadmised ravimitest, nende disainimisest, tootmisest ja toimest organismist. Proviisor oskab nõustada inimesi sobiva ravimi valimisel ja kasutamisel, lähtudes tema füsioloogiast. integreeritud bakalaureuse- ja magistriõpe meditsiiniteaduste valdkond 300 EAP 5 aastat päevaõpe eesti keel Psühholoogia Psühholoogia magistrikraad on oluline samm praktiseerivaks psühholoogiks või teadlaseks saamise teekonnal. Magistritasemel spetsialiseerub üliõpilane süvendatumalt, võttes aluseks oma erialased huvid. Tartu Ülikooli psühholoogiaharidus on tunnustatud nii Eesti koolides ja raviasutustes kui ka akadeemilistes ringkondades üle maailma. Meie magistrantide hulgas on palju samal ajal töötavaid inimesi. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Psühholoogia Psühholoogia peamiste teoreetiliste ja metodoloogiliste aluste tundmine, psüühika ja inimkäitumise interdistsiplinaarne mõistmine. Bakalaureuseastme läbinud võivad töötada väga erinevatel inimsuhete korraldamise ja mõjutamisega ning inimkäitumise analüüsiga seotud ametikohtadel. Õppekava läbimine on heaks eelduseks õpingute jätkamisele nii Eestis kui välismaal erinevatel erialadel nii akadeemilises kui rakendussuunas. Psühholoogi kutse saamine eeldab õpingute jätkamist magistritasemel ja vähemalt aastast kutsealast praktikat juhendaja järelevalve all. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe
             ,                       sessioonõpe eesti keel Rahvatervishoid Terved inimesed on ühiskonna majandusliku ja sotsiaalse arengu üks peamine eeldus. Rahvatervishoid on haiguste ennetamise, eluea pikendamise ning vaimse ja füüsilise tervise edendamise ja tugevdamise teadus ja kunst, milleks kasutatakse ühiskonna organiseeritud jõupingutusi. Rahvatervishoiu eriala on Eestis võimalik õppida ainult Tartu Ülikoolis. magistriõpe meditsiiniteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Rahvusvaheline õigus ja inimõigused Meie magistriõppes saad põhjalikud teadmised rahvusvahelisest õigusest ja inimõigustest kui tänapäeva rahvusvahelise suhtluse keelest. Õpe toimub Tallinna kesklinnas rahvusvaheliselt mitmekesises õpikeskkonnas. Peale lõpetamist võid töötada mitmesugustel juristi tippkvalifikatsiooni nõudvatel ametikohtadel nii Eestis kui ka välismaal. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Rahvusvahelised suhted ja regiooni uuringud Ingliskeelses magistriõppes õpid analüüsima rahvusvahelise elu sõlmprobleeme erinevate teoreetiliste seisukohtade, poliitiliste osalejate ja protsesside prisma kaudu, spetsialiseerudes Euroopa, Läänemere või Venemaa ja Euraasia piirkonnale. Sa saad peale mahuka rahvusvaheliste suhete teadmistepagasi eriteadmisi julgeolekupoliitikast, rahvusvahelisest õigusest, välispoliitika analüüsist, geopoliitikast, diplomaatiast, rahvusvahelistest konfliktidest ning piirkondliku tasandi osalejatest ja sõlmprobleemidest. Vilistlasena oled valmis karjääriks riigi- ja erasektoris, rahvusvahelistes organisatsioonides ning vabaühendustes. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Rakenduslik käitumisteadus Rakendusliku käitumisteaduse õpe annab lisapädevuse varasema psühholoogiahariduseta kõrgharitud inimesele, kes loob mõne sihtrühma käitumist kujundavaid sekkumisi, teenuseid, poliitikaid või sõnumeid. Õppekava aitab mõista, mõõta ja mõjutada sihtrühmade käitumist eetilisel ja efektiivsel moel. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 60 EAP 1 aasta sessioonõpe eesti keel Rakenduslik mõõteteadus Rakendusliku mõõteteaduse magistrikraad tähendab kõrgetasemelist haridust valdkonnas, kus on pädevatest asjatundjatest pidev puudus. Tartu Ülikool on mõõteteaduse ja analüütilise keemia alal üks Euroopa juhtivaid haridusinnovatsiooni keskusi. Õppekava on koostatud laborite ja tööstusettevõtete huvide alusel, et tagada meie vilistlaste teadmiste ja oskuste vastavus tööturu vajadustele. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Religiooniuuringud ja teoloogia Kui sind huvitab maailma tundmaõppimine selle mitmekesisuses ja komplekssuses, siis on see õppekava just sulle. Religiooniuuringute tähelepanu keskmes on nii Eestis kui ka kogu maailmas päevakajalised religiooniga seotud teemad. Teoloogia põimib erinevaid distsipliine ja vaatepunkte, pakkudes nii laiapõhjalist humanitaarharidust, ning religioonipedagoogika õppe läbinuna saad õpetajakutse, et töötada nii põhikoolis kui ka gümnaasiumis. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Religiooniuuringud ja teoloogia Mitmekülgne õppekava soodustab inimese ja maailma terviklikku mõistmist ning pakub sulle võimaluse tegeleda teemadega, mis huvitavad just sind. Sõltumata oma maailmavaatest õpid sa tundma religioone alates maausust ja budismist kuni kristluse ja islamini ning kriitiliselt hindama religiooni rolli nii ajaloos kui ka tänapäeval. Õpingud avavad sulle võimaluse valmistada ennast ette tööks väga erinevatel elualadel, mis eeldavad loovust, analüütilist mõtlemist, inimesetundmist ja head orienteerumist nii kultuuris kui ka ühiskonnas laiemalt. bakalaureuseõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Riigiteadused Meil saad spetsialiseeruda rahvusvahelistele suhetele või võrdlevale poliitikale ning õpid tundma poliitikateaduslike lähenemiste põhialuseid ja mõistma poliitilisi protsesse. See õppekava on mõeldud sulle, kui oled huvitatud riigi rollist ja toimimisest nii inimese igapäevaelus kui ka riikidevahelistes suhetes. Üliõpilasena tegeled sa sellega, et mõista, mõtestada ja pakkuda praktilisi lahendusi elulistele küsimustele. bakalaureuseõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Romanistika Romanistika õppekava alusel omandad sa ühe läänemaailma suurtest kultuurkeeltest ja kogud selle kultuuriruumi kohta palju huvitavaid teadmisi. Kui lähed vahetussemestriks või -aastaks õppima välismaale, saad ka keelekeskkonna vahetu kogemuse. Alusainetes tekib eripalgeline ülevaade keelest kui süsteemist, suhtlusvahendist ja kultuuri-kirjanduse kandjast ning tänu sellele hinnatakse meie vilistlaste laia silmaringi ja suurepärast suhtlemisoskust. bakalaureuseõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Saksa keel ja kirjandus Germanistika mitmekülgne õppekava annab sulle põhjalikud teadmised keele ja kultuuriruumi kohta, mille mõju on Euroopas väga suur: Saksamaa on Euroopa tugevaima majandusega riik ning emakeelena kõneleb saksa keelt Euroopa Liidus kõige rohkem inimesi. Sa asud õppima tippkvalifikatsiooniga ja saksa keelt emakeelena kõnelevate õppejõudude juhendamisel ning saad kasutada välissuhtluse ja paindlike õpiteede võimalusi. Saksa keele valdamine ja kultuuri tundmine on erioskus, mis ühendab kultuuripärandi ja päevakajalise ühiskondliku mõõtme – see oskus on vajalik nii paljudel humanitaarerialadel kui ka näiteks õigusteaduse ja majanduse alal tegutsedes. bakalaureuseõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Semiootika Semiootika kui teadusharu õpetab mõistma ja tõlgendama kultuuri, ühiskonna ja eluslooduse kommunikatsiooni- ja tähendusprotsesse. Magistriõpe annab erialased alusteadmised ning võimaldab süveneda oma uurimisteemasse. Õpe on inglise keeles koos üliõpilastega kogu maailmast. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Semiootika ja kultuuriteooria Semiootika ja kultuuriteooria magistriõppes omandad sa oskuse näha kultuuri, ühiskonda ja elusloodust tähendusvõrgustikena. Semiootik oskab märgata ja sõnastada asjade mõtet, seda sobival kujul edasi anda ning luua teooria ja rakenduste, suure pildi ja tähenduslike detailide vahel seoseid. Eestikeelne õpe ühes maailma parimas semiootikakeskuses kulgeb kõrvuti välisüliõpilastega ja sessioonõppena. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Semiootika ja kultuuriteooria Semiootika ja kultuuriteooria bakalaureuseõpe annab sulle tugeva humanitaarse alushariduse. Sa omandad analüüsioskused ning teadmised kommunikatsioonist ja tähendusloomest kultuuris, ühiskonnas ja eluslooduses. Seoste nägemise ja analüüsimise oskust, kriitikameelt ja kohanemisvõimet saad edaspidi rakendada oma valitud eluvaldkonnas. bakalaureuseõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Skandinaavia keeled ja kultuurid Skandinaavia keelte ja kultuuride õppekava on Eestis ainulaadne ning siin omandatud teadmised ja oskused annavad sulle eelise nii edasiõppimisel kui ka tööturul. Õpingutes keskendud ühele Skandinaavia keelele, kuid õpid tundma ka kaht teist keelt. Skandinavistikast leiad eest Põhjala entusiastide kogukonna, mis on piisavalt väike, et sind näha ja väärtustada, kuid samas küllalt suur, et sa leiaksid just endale sobiva uurimisvaldkonna ja õpitee. bakalaureuseõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Sotsiaalteadused Teadustöö sotsiaalteadustes keskendub ühiskondlikult oluliste küsimuste laiapõhjalisele uurimisele, eesmärgiga kujundada ja tõlgendada tulevikuühiskonda. Doktoriõppe programm koondab endas seitset eriala: majandusteadus, meedia ja kommunikatsioon, politoloogia, psühholoogia, sotsioloogia, õigusteadus ja ärijuhtimine. doktoriõpe sotsiaalteaduste valdkond 240 EAP 4 aastat päevaõpe eesti keel, inglise keel Sotsiaaltöö ja rehabilitatsiooni korraldus See on Eestis ainulaadne õppekava, mille alusel saab õppida sotsiaaltöö kõrval ka rehabilitatsiooni korraldust. Õppes väärtustame inimesi, sotsiaalseid oskusi ja praktilist kogemust. Meie vilistlased teevad tähendusrikast tööd inimeste suurema tegevusvõime nimel, tegutsedes näiteks noorsootöötaja, lastekaitsespetsialisti ja rehabilitatsioonispetsialisti ametis. rakenduskõrgharidusõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat sessioonõpe eesti keel Strateegiline juhtimine Õppekava on mõeldud ettevõtete ja organisatsioonide praegustele ja tulevastele juhtidele, kes soovivad valmistada end ette uuteks juhtimisülesanneteks. Sa õpid strateegilist tegutsemist rahvusvahelises majanduskeskkonnas, inimeste ja protsesside paremat juhtimist ning süsteemset toimimist erinevates juhtimisvaldkondades. Osakoormusega sessioonõppes saad osaleda töö kõrvalt. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Tänapäeva Aasia ja Lähis-Ida uuringud Sa tutvud süvenenult Aasia ja Lähis-Ida praegusaja riikide majanduse, poliitika, ühiskonna, keele ja kultuuriga. Õppekava võimaldab spetsialiseeruda kas ühele riigile või õppida tundma piirkonna laiemalt. Koos kogu maailmast pärit kaasüliõpilastega käsitled sa ingliskeelsete õpingute käigus ajakohaseid ja meid kõiki puudutavaid teemasid alates üleilmsest majandusest kuni rände ja rahvusvaheliste suheteni. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Tarkvaratehnika Me koolitame väga heal tasemel tarkvarainsenere, kes omandavad erialaoskuste kõrval laiemad teadmised ärist, ettevõtlusest ja muust vajalikust, et tulevikus töötada maailma kõige edukamates tehnoloogiaettevõtetes. Tartu Ülikooli ja Tallinna Tehnikaülikooli ühisõppekava läbimise järel saad mõlema ülikooli magistridiplomi. Meie vilistlased on tööturul kõrgelt hinnatud ning me julgeme neile lubada hea tahtmise korral kindla tuleviku. magistriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe inglise keel Teenuste disain ja juhtimine Tartu Ülikooli Pärnu kolledži magistriõppes kujundad sa teenuste disainimise protsessi ja meetodite kohta omandatavad teadmised elulisteks tänu kolme semestrit läbivale praktikale, mis moodustab keskse osa õpingutest. Sa saad põhjalikud teadmised juhtimisest, turundusest ja disainist ning oskused disainida teenindusorganisatsiooni teenuseid. Õppekava on mõeldud kõigile, kes soovivad arendada oma loovust ja analüüsioskusi ettevõtluse valdkonnas, keskendudes teenindusorganisatsiooni spetsiifikale. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Tehnika ja tehnoloogia Tehnika ja tehnoloogia programmi esmapilgul väga erinevaid erialasid (arvutitehnika, jätkusuutlik energeetika, keskkonnatehnoloogia, materjaliteadus ja molekulaarne biotehnoloogia) ühendab fookus tehnoloogiatele ja rakenduslikkusele. Programmi jaotumine mitme instituudi vahel soodustab interdistsiplinaarust. doktoriõpe loodus- ja täppisteaduste valdkond 240 EAP 4 aastat päevaõpe eesti keel, inglise keel Tõlkeõpetus Mitmekülgne ja praktilise väljundiga õppekava annab põhjalikud teadmised tarbetekstide tõlkimisest ja tõlketehnoloogiast. Sind ootab paindlik õpe, milles arvestame õpingute kõrvalt töötava üliõpilase vajadusi ja võimalusi. Vilistlasena leiad rakendust keele- ja kultuurispetsialistina nii Eestis, Euroopa Liidu institutsioonides kui ka mujal maailmas. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe eesti keel Turismi- ja hotelliettevõtlus Tööturul hinnatud turismi- ja hotelliettevõtluse õppekava annab laiapõhilised majandusteadmised, et saaksid rajada (turismi)ettevõtte. Kolme praktika käigus saad turismivaldkonna töökogemuse nii Eestis kui ka välismaal. Õpe pakub rohkesti võimalusi teha meeskonnatööd ja lahendada praktilisi ülesandeid. rakenduskõrgharidusõpe sotsiaalteaduste valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe
             ,                       sessioonõpe eesti keel Ühiskonna ja infoprotsesside analüüs Õpingute eesmärk on arendada analüüsivaldkonnas tippspetsialistina töötamiseks vajalikke keskseid pädevusi, milleks oleme koondanud õppekavva sotsioloogia ning info- ja teadmusjuhtimise teemad. Sa omandad tugeva analüüsioskuse ning õpid analüüsitulemusi tõlgendama ja erinevatele sihtrühmadele esitlema. Tänu sellele oskad anda andmepõhist infot otsuste tegemiseks nii organisatsiooni kui ka ühiskonna tasandil. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat sessioonõpe eesti keel Vene ja slaavi filoloogia Sisutihe õppekava annab humanitaaria baashariduse spetsialiseerumisega slavistikale. Juri Lotmani teaduskoolkonna traditsioonidega tutvumine arendab analüütilist ja loovat mõtlemist ning valmistab su ette tööks üsna erinevates valdkondades näiteks õpetamise, tõlkimise, kultuuriuurimise, ajakirjanduse, raamatukogunduse ja kirjastamise alal. Vene kultuuri uurimine Euroopa kultuuride kontekstis avardab silmaringi ja annab võtme tänapäeva ühiskondlike jõujoonte mõistmiseks. bakalaureuseõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 180 EAP 3 aastat päevaõpe eesti keel Vene keele õpetamine võõrkeelena Ootame õppima bakalaureuseõppe lõpetanuid, kes valdavad vene keelt vähemalt B2-tasemel ning soovivad edaspidi õpetada vene keelt võõrkeelena õppeasutustes ja keelekursustel. Sisutihe magistriõpe Narva kolledžis võimaldab kahe aasta jooksul omandada filoloogilised põhiteadmised ja -oskused ning saada spetsialistiks, kes asub õpetama vene keelt kui võõrkeelt mitmekultuurilises klassis, eri vanuses ning erineva emakeele ja kultuuritaustaga inimestele. Paindlikus hübriidõppes on ühendatud auditoorne ja e-õpe, tegutsetakse nii rühmades kui ka individuaalselt. magistriõpe sotsiaalteaduste valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe vene keel Võõrkeeleõpetaja Luua võimalused omandada teadmised ja oskused mitme võõrkeele või võõrkeele ja mõne muu humanitaar- või sotsiaalaine õpetamiseks gümnaasiumis ja põhikoolis ning haridusteaduslikuks uurimistööks. Anda lõpetajatele pädevus töötamiseks ka õpetajatena keeltekoolides või kõrgkoolide keelekeskustes ja muudel elualadel, mis nõuavad võõrkeelte ja vastavate maade kultuuride süvendatud tundmist. Eesti keele erialaga kombineerimisel on võimalik tööle asuda eesti keele õpetajana muukeelsetele Eestis või välismaal. magistriõpe humanitaarteaduste ja kunstide valdkond 120 EAP 2 aastat päevaõpe
             ,                       sessioonõpe eesti keel Tartu Ülikooli hooned kaardil Tartu Ülikooli kontaktandmed Andmekaitsetingimused Arvutiabi Teenused ja hanked Meenepood Veebi tagasiside