<LINK>https://wiki.ut.ee/pages/viewpage.action?pageId=196183311</LINK>
Andmekaitse teadustöös - Andmekaitse teadustöös - TÜ Wiki Log in Linked Applications Loading… Spaces Hit enter to search Help Online Help Keyboard Shortcuts Feed Builder What’s new Available Gadgets About Confluence Log in Andmekaitse teadustöös Alapeatükkide nägemiseks klõpsa noolel. Menüüriba laiendamiseks lohista kahe kriipsuga ikooni. Page tree Browse pages Configure Space tools A t tachments (1) Page History Page Information Resolved comments View in Hierarchy View Source Export to PDF Export to Word Pages Jira links Andmekaitse teadustöös Created by Ele Loonde , last modified by Marten Juurik on 13.10.2023 Selle juhendi eesmärk on toetada Tartu Ülikooli teadlasi hea teadustava järgimisel. Kuna see eeldab paratamatult mingil määral ka andmekaitsepõhimõtete tundmist, käsitletakse siin eetilist ümberkäimist isikuandmetega ja nende töötlemist teadustöös. Juhendis selgitatakse, kuidas mõjutavad isikuandmete kaitsega seotud õigusnormid teadustöö tegemist ja millised on sellega seotud erandid. Juhendi lugemine ei eelda andmekaitsealaseid teadmisi: kõiki olulisi mõisteid ja üldisi põhimõtteid on selgitatud esimeses peatükis . Edasi on juhend üles ehitatud andmete elutsükli järgi: teises peatükis käsitletakse teadustöö planeerimist , kolmandas andmete kogumist ja analüüsi ning neljandas andmete avaldamist ja säilitamist . Kui juhendis ei leidu vastust mõnele konkreetsele küsimusele, võib pöörduda Tartu Ülikooli andmekaitse spetsialistide poole e-posti aadressil andmekaitse@ut.ee . Juhend on tõlgitud inglise keelde ja sellest on olemas eestikeelne PDF versioon . Otsi märksõna põhjal huvipakkuvat teemat: Search Juhendi loomine sai alguse Tartu Ülikooli eetikakeskuse korraldatud aruteludest hea teadustava ja andmekaitse kokkupuute kohtadest. Autorid tänavad kõiki, kes aruteludel osalesid või nõu ja tagasisidega juhendi loomisel abiks olid: Raul Kangro, Aime Keis, Maarja Kirss, Kairi Kreegipuu, Katrin Laas-Mikko, Kristi Lõuk, Hetel Muru, Mari-Liisa Parder, Grete Pihlakas, Kärt Pormeister, Henri Schasmin, Kadri Simm, Andres Soosaar, Margit Sutrop, Katrin Velbaum. Juhendi valmimist toetas TÜ arengufondi projekt „Hea teadustava rakendamine ja valdkondliku nõustasmissüsteemi käivitamine“ (2020–2022). Autorid: Marten Juurik, Terje Mäesalu, Tiiu Tarkpea. Toimetaja: Helika Mäekivi Käesoleva juhendi kasutamine on lubatud Creative Commons litsentsi CC BY-NC 4.0 alusel. Autoriõigus: Marten Juurik, Terje Mäesalu, Tiiu Tarkpea ja Tartu Ülikool, 2023 Juhendile viitamine: Juurik, M., Mäesalu, T., & Tarkpea, T. (2023). Andmekaitse teadustöös . Tartu Ülikool; TÜ Wiki. https://wiki.ut.ee/pages/viewpage.action?pageId=196183311 Tihemini külastatavad lehed No labels Overview Content Tools Powered by Atlassian Confluence 8.5.8 Printed by Atlassian Confluence 8.5.8 Report a bug Atlassian News Atlassian {"serverDuration": 48, "requestCorrelationId": "03e1ce500dcdd45b"}