<LINK>https://wiki.ut.ee/display/SIH</LINK>
UT IT Teenuste Info Skip to main content assistive.skiplink.to.breadcrumbs assistive.skiplink.to.header.menu assistive.skiplink.to.action.menu assistive.skiplink.to.quick.search Required: page refresh 5 Log in Linked Applications Loading… Spaces Hit enter to search Help Online Help Keyboard Shortcuts Feed Builder What’s new Available Gadgets About Confluence Log in Sihtleht Pages Blog Page tree Browse pages Configure Space tools A t tachments (8) Page History Page Information Resolved comments View in Hierarchy View Source Export to PDF Export to Word EST ENG Go to start of metadata Created by Elmo Kuslap , last modified by Joonas Masing on 11.04.2024 Tartu Ülikooli IT-teenuste info Kasutajatugi Siit saad teha pöördumise TÜ kasutajatoele (arvutiabi, e-õpe, DHIS, ÕIS). Staatus Siit saad teavet ülikooli IT-teenuste oleku ja planeeritud katkestuste kohta. Juhendid Siit saad infot ja juhiseid ülikooli IT-teenuste kohta. Info Uuele töötajale Uuele üliõpilasele Oluline teada küberturvalisusest Populaarsemad teemad Arvutiabi enimloetud juhendid viimase kuu jooksul E-post VPN E-kirjade suunamise lõpetamine GlobalProtect VPN-i ühendus Windowsis Eduroam Microsoft Office 365 paigaldamine Microsoft Copilot Meililistid Sisenemine TÜ infosüsteemidesse Zoom Uudised Page: Tehisintellekt (TI) — Tehisintellekt (TI) (inglise keeles artificial intelligence ehk AI) on masina intellekt, mida kasutatakse ülikooli IT-tugi-, teadus- ja arendustöös. Lehe alamkategooriad hõlmavad kahte peamist toodet: Microsoft Copilot (Bing Chat Enterprise) ja OpenAI API. Page: E-kirjade suunamise lõpetamine — Alates 29. jaanuarist 2024 kl 15.00 lõpetatati turvakaalutluste tõttu ut.ee e-posti aadressile tulnud kirjade edasisuunamine ülikoolivälistele e-posti aadressidele. Pärast seda saavad kirju edasi suunanud inimesed lugeda neid vaid ülikooli e-postkastist, kasutades veebilehte kiri.ut.ee või lisades ut.ee postkasti oma nutiseadme või arvuti e-posti rakendusse. Täpsemat teavet e-posti teenuste kasutamise korra muudatustest leiab siseveebist ja kodulehelt . Juhised e-posti kontode lisamise kohta leiad järgnevatest juhenditest: Outlooki seadistamine Windowsis Outlooki seadistamine Macis Outlooki seadistamine Androidis Apple Maili seadistamine Macis Apple Maili seadistamine iOS-is Mozilla Thunderbirdi seadistamine Kui jääd seadistamisega hätta, võta julgelt ühendust arvutiabiga telefonil 737 5500, e-posti aadressil arvutiabi@ut.ee või veebilehel https://it.ut.ee . Vt ka Microsoft'i koduleht: Outlooki videkoolitused . Page: Uuenenud Microsoft Teams — Microsoft Teams uuendus toob kaasa olulised muudatused kasutajakogemuses ja funktsioonides. Alates 31. märtsist 2024 saavad kõik klassikalise Teamsi kasutajad, kes pole veel uuele Teamsile üle läinud, automaatselt uuenduse. Kuni selle kuupäevani saavad kasutajad jätkata klassikalise Teamsi kasutamist, kuid soovitame esimesel võimalusel üle minna uuele Teamsile. Vt ka artiklit Introducing the new Microsoft Teams, now in preview . Overview Content Tools Arvutiabi telefoninumber: 737 5500 (lühinumber: 5500) Sihtleht Powered by Atlassian Confluence 8.5.8 Printed by Atlassian Confluence 8.5.8 Report a bug Atlassian News Atlassian {"serverDuration": 154, "requestCorrelationId": "a6eb62b8a2eaabe1"}