Andmeturve - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2022/23 kevad Andmeturve (LTAT.06.002) EN Logi sisse Andmeturve 2022/23 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Referaat Kirjandus Lingid Loengud NB! Loenguslaidid ei kata kursuse materjali, vaid on ainult luukereks loengutes räägitavale jutule - teil on loengute sisu ka vaja teada! Alates 2. loengust pühendame loengust 5 minutit ülevaatele, mis on viimasel ajal turbe teemadel uudiskünnist ületanud. Tudengid saavad viidata turbeteemadele või -uudistele vastavas Moodle foorumis (tee seda vähemalt 12 tundi enne loengu algust). Koos tudengi poolse selgituse või analüüsiga esitatud turvauudiseid võib õppejõud premeerida boonuspunktidega. Sissejuhatus: Aine korralduslik info + küberturvalisuse enesekontrollitest salvestus | slaidid | Test 1 (tähtaeg 22.02.2023) Loeng 01 salvestus | slaidid | uudised Loeng 02 salvestus | slaidid | uudised | Test 2  (Tähtaeg 19.03.2023) Loeng 03 salvestus | slaidid | uudised | sertifikaatide uurimine | Test 3 (Tähtaeg 27.03.2023) Loeng 04 salvestus | slaidid | uudised | Test 4 (Tähtaeg 3.04.2023) Loeng 05 salvestus | slaidid | uudised Loeng 06 salvestus | slaidid | uudised | Test 5 (Tähtaeg 13.mai) Loeng 07 salvestus | slaidid | uudised | Test 6 (Tähtaeg 14.mai) Loeng 08 salvestus | slaidid | uudised | Test 7 (Tähtaeg 15.mai) Loeng 09 salvestus | slaidid | uudised | Test 8 (Tähtaeg 14.mai) Loeng 10 salvestus | slaidid | uudised Loeng 11 salvestus | slaidid | uudised Loeng 12 salvestus | slaidid | uudised | Test 9 (Tähtaeg 28.mai) Loeng 13 salvestus | slaidid | uudised | Test 10 Loeng 14 salvestus | slaidid | uudised Loengute teemad: NB! Alljärgnev loend ei ole lõplik ega järjestatud. Põhimõisted Sissejuhatus krüpograafiasse TLS, PKI Autentimine Operatsioonisüsteemide turvamudelid Rakenduste turvalisus Võrkude turvalisus Kahjurvara Seadused, turbestandardid. E-ITS https://eits.ria.ee Kevad 2022 loengumaterjalid on leitavad Andmeturve 2022 Loengud Kevad 2021 loengumaterjalid on leitavad Andmeturve 2021 Loengud Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused