Lõputööde teemad 2023/2024 | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Doktoriõpe Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Teadustöö Teadustöö Seminarid Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Töö ja praktika Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Sisseastumine Siit leiad kasulikku teavet sisseastumiseks matemaatika ja statistika instituudis pakutavatele õppekavadele. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Sulge menüü Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Õpe Siit leiad õppetööga seotud kasulikku teavet. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Sulge menüü Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Sulge menüü Teadustöö Teadustöö Seminarid Uurimisrühmad Doktoritöö kaitsmiskord Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Sulge menüü Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Ajalugu Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Sulge menüü Töö ja praktika Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Breadcrumb Esileht Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad 2023/2024 Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad 2023/2024 Lõputööde teemad 2023/2024 28.08.2023 #andmebaasid Lõputööde seminarid: matemaatika : 20. septembril 12.15 ruumis 1021 matemaatiline statistika : 5. oktoobril 14.15 ruumis 1020 Matemaatika 1.-3. Juhtimissüsteemid, juhtimisteooria, juhendaja Arvo Kaldmäe (TTÜ) 1. Laiendatud juhtimissüsteemide vaadeldavus häiringute hindamiseks , juhendaja Arvo Kaldmäe (TTÜ) File teema1.pdf 2. Sündmuspõhise juhtimismeetodi edasiarendus , juhendaja Arvo Kaldmäe (TTÜ) File teema2.pdf 3. Intervallanalüüs ja rakendused juhtimisteoorias , juhendaja Arvo Kaldmäe (TTÜ) File teema3.pdf 4. Dünaamiline hõõrdumine tumeaine halodes, juhendajad Julia Polikarpus, Rain Kipper Dünaamiline hõõrdumine on protsess, mis põhjustab massiivse objekti aeglustumist põrkevabas süsteemis gravitatsiooni tõttu. Standardselt kasutatakse selle arvutamiseks Chandrasekhari valemit isotroopsel juhul, kus tõenäosus osakese lähenemiseks (kiirus) on kirjeldatav normaaljaotusega ning igas suunas võrdne. Samas astrofüüsikas ei pea see paika ning teatud suundades liikumisi on rohkem — kiiruste jaotus on anisotroopne. Seda eriti tumeaine halodes. Eesmärk on uurida, kuidas muutub dünaamiline hõõre võrreldes isotroopse juhuga, kui kiiruste jaotus on kirjeldatav kaheteljelise ellipsoidina. 5.  Interaktiivsed õppematerjalid aines "Mehaanikasüsteemide modelleerimine", juhendaja Julia Polikarpus Antud töö eesmärgiks on kaardistada olemasolevad õppematerjalid mehaanika kursustes, hinnata nende metoodilist sobivust, neid täiendada ja luua uusi interaktiivseid ülesandeid koos näidislahendustega. 6. Vabad Banachi võred, juhendaja Johann Langemets Ühe olulise alamklassi kõigi Banachi ruumide klassis moodustavad Banachi võred.  Aastal 2018 tõid matemaatikud Aviles, Rodriguez ja Tradacete sisse vaba Banachi võre mõiste ehk Banachi võred, mis on tekitatud kindlal viisil juba olemasolevast Banachi ruumist (vt https://zbmath.org/?q=an%3A1400.46015 ). Pärast selle artikli ilmumist on järjest enam püütud mõista, milliseid (geomeetrilisi) omadusi vabad Banachi võred omavad (vt https://zbmath.org/?q=an%3A1458.46009 ). Hea sissejuhatuse teemasse saab siis, kui järelkuulata esinemist funktsionaalanalüüsi seminaris: https://onedrive.live.com/?authkey=%21AMldNRnNBoCShwc&cid=F0220D77D53D25... Lõputöö peamiseks eesmärgiks on anda ülevaade vaba Banachi võre konstrueerimisest. Töö on valdavalt referatiivne, kuid kuna sel teemal on mitu lahtist küsimust, siis soovi korral saab ka proovida teha uurimistööd ja hea õnne korral saada uusi teadustulemusi. Seega teema sobib bakalaureusetööks, aga on kergesti jätkatav ka magistritööks. Mitme huvilise korral on Banachi ruumide geomeetriast veel sarnaseid teemasid välja pakkuda. Kontakt: Johann Langemets johann.langemets@ut.ee Funktsionaalanalüüsi uurimisrühma veebileht on leitav siit: Functional Analysis in Tartu (google.com) 7.-9. Mittekorrektsed ülesanded; juhendajad Uno Hämarik, Toomas Raus ja Urve Kangro File Mittekorrektsed-23.pdf 7. Esimest liiki integraalvõrrandi numbriline lahendamine kollokatsioonimeetodiga (juhendaja U. Hämarik ja/või U. Kangro) 8. Landweberi iteratsioonimeetodi kiirendamine (juhendaja U. Hämarik ja/või T. Raus) 9. Regulariseerimisparameetri heuristilisest valikust Tihhonovi meetodis (juhendaja U. Hämarik ja/või T. Raus) 10. Pika sabaga signaalide modelleerimine, juhendajad Hardi Veermäe (KBFI) ja Kristjan Kannike (KBFI) Uurida signaale, mis pärinevad suurest hulgast individuaalsetest allikates. Üksikutest allikatesignaali tugevus on juhuslik ja allub astmeseadusele — selle jaotusfunktsioonil on nö pikk saba. Kirjeldatud olukorras ei pruugi keskväärtusteoreem kehtida ja signaali statistiline kirjeldus tuleb üldjuhul leida numbriliselt. Töö keskendub eelkõige probleemi matemaatilistele aspektidele eesmärgiga arendada algoritme, mis võimaldaks antud tüüpi signaale täpsemalt ja kiiremini välja arvutada. Tulemusi rakendatakse gravitatisioonilainete astronoomias ülimassiivsete mustade aukudelt uurimisel. 11.  Kvantarvutid, juhendajad Hardi Veermäe (KBFI) ja Kristjan Kannike (KBFI) Kvantarvuti algoritmide uurimine ja simuleerimine klassikalise arvutiga; algoritmide leidmine füüsikaliste protsesside kirjeldamiseks (näiteks kvant-uitliikumine). Töö jaoks on soovitatav elementaarse kvantmehaanika tundmine. 12. Hamiltoni Monte Carlo, juhendajad Hardi Veermäe (KBFI) ja Kristjan Kannike (KBFI) Analüütilisest mehaanikast tuntud Hamiltoni dünaamika abil teostatud Markovi ahela Monte Carlo meetodi tundmaõppimine ja rakendamine osakestefüüsika mudelite uurimisel (füüsikalise parameetrite ruumi leidmine). 13. Stohhastilised võrrandid, juhendajad Hardi Veermäe (KBFI) ja Kristjan Kannike (KBFI) O(N) sümmeetriaga stohhastiliste skalaarväljade uurimine: välja väärtuste jaotusfunktsiooni ja korrelatsioonifunktsioonide leidmine. (Matemaatika hõlmab Langevini võrrandit. Teemat rakendatakse kosmilise inflatsiooni uurimisel.) 14. Topoloogia ja väljateooria puutepunkt: solitonide, monopoolide ja instantonide anatoomia, juhendajad Hardi Veermäe (KBFI) ja Kristjan Kannike (KBFI) Kvantväljateooria eesmärk on osakeste klassifitseerimine ja nende vastastikmõjude kirjeldamine. Aastakümneid on osakesi seostatud lineaarsete liikumisvõrrandite lainesarnaste lahenditega, kuna vastastikmõjud tuuakse sisse algse täpselt lahenduva lineaarse ülesande mittelineaarsete häiritustena. Peamiselt tänu Polyakovi ja t'Hoofti töödele tehti jahmatav avastus, et see lähenemine jätab kahe silma vahele terve hulga lahendeid, mis käituvad sarnaselt osakestele ja mille dünaamika on keeruline ja põnev. Sõltuvalt üksikasjadest nimetatakse neid lahendeid veidi ulmelise kõlaga monopoolideks, instantonideks, kühmudeks, keeristeks, solitonideks, ussiaukudeks… Neid uusi lahendeid stabiliseerib topoloogiliste laengute jäävus ja nende klassifitseerimiseks ja kirjeldamiseks kasutatakse topoloogia mõisteid nagu homotoopiaklassid. Töö eesmärk on uurida tuntud mudeleid 2, 3 ja 4 mõõtmes ning nende seoseid topoloogiliste meetoditega. Meetodite kohta, eriti, mis puudutab "füüsiku vaadet" topoloogiale, vt. E. J. Weinberg, "Classical solutions in quantum field theory". 15. Kuupvastavusseadus, juhendaja Lauri Tart File Baka_teemad_Lauri_Tart_2023_1.pdf 16. Järjestused Reesi maatrikspoolrühmadel, juhendaja Lauri Tart File Baka_teemad_Lauri_Tart_2023_2.pdf 17. HÕIVATUD: Dirichlet teoreem aritmeetilistest jadadest, juhendaja Lauri Tart File Baka_teemad_Lauri_Tart_2023_3.pdf 18. Naturaalarvude esitused ruutude summadena, juhendaja Lauri Tart File Baka_teemad_Lauri_Tart_2023_4.pdf 19. Liu teoreem Morita ekvivalentsuse kohta, juhendaja Valdis Laan File Laan2022_teema5.pdf 20. McAlisteri P-teoreem inverssete poolrühmade kohta, juhendaja Valdis Laan File Laan2022_teema6.pdf 21. Morita duaalsus lokaalsete ühikelementidega ringide jaoks, juhendaja Valdis Laan File Laan2022_teema8.pdf 22.-23. Studying the amalgamation and related properties for quantales and pomonoids, 2 teemat, juhendaja Nasir Sohail File Graduate_Research_Proposals.pdf 24. Hägusate andmetega võrrandite lahendamine, juhendaja Urve Kangro File Hagusad_urve23.pdf 25. Funktsioonide Fourier' ja Laplace'i teisendite omaduste seos funktsiooni enda omadustega, juhendaja Urve Kangro File Teisendid_urve23.pdf 26. Analüütiliste funktsioonide lähendamine polünoomidega ja trigonomeetriliste polünoomidega, juhendaja Urve Kangro File Lahendamine_urve23.pdf 27. Murrulised diferentsiaalvõrrandid, juhendaja Urve Kangro File Murrulised_urve23.pdf 28. Kvaternioonmuutuja funktsioonid, juhendaja Urve Kangro File Kvaternioonid_23.pdf 29. Aditiivne kombinatoorika, funktsionaalsed partiikoodid ja kombinatoorne nullkohalemma, juhendaja Ago-Erik Riet Kui G on abeli rühm ning A ja B selle alamhulgad, siis nende summahulk on A+B=\{a+b|a\in A, b\in B\}. Kui väike saaks selline summahulk olla? Üks esimesi aditiivse kombinatoorika tulemusi on Cauchy ja Davenporti teoreem, mis ütleb, et G=Z_p korral, kus p on algarv, kehtib |A+B|\ge\min\{|A|+|B|-1,p\}. Intuitsioon on, et tsüklilises algarvulist järku rühmas ei ole mittetriviaalseid alamrühmi, mille abil korrapäraste A ja B puhul võiks summahulk olla väiksem. (Analoogne väide kehtib, kui A ja B on reaalarvude lõplikud hulgad.) Sellel teoreemil on olemas otsene tõestus, aga ka tõestus läbi kombinatoorse nullkohalemma (Combinatorial Nullstellensatz, Alon, 2000). Tähistagu GF(2) kaheelemendilist korpust. Nimetame 0-1-vektori kaaluks tema ühtede arvu. Aastal 2021 tõestasime (On some batch code properties of the simplex code, Hollmann, Khathuria, Riet, Skachek), et suvalise vektorruumi GF(2)^k paaritu kaaluga vektoritest koosneva jada korral pikkusega 2^{k-1} (millest mõned vektorid võivad olla võrdsed, st vektorite multihulga või jada korral), mille summa on nullvektor, saab kõik vektorruumi GF(2)^k vektorid tükeldada paaridesse, nii et paaride summad oleksid parajasti need 2^{k-1} jadas (multihulgas) antud vektorit. Funktsionaalsete partiikoodide hüpotees ütleb, et väide kehtib ka ilma paaritut kaalu eeldamata. Siin abeli rühmaks on Z_2^k, mille iga elemendi järk on 2, seega – on nagu +. Seda hüpoteesi võiks abeli rühmadele üldistada järgmisel kujul: olgu G lõplik abeli rühm, olgu r_1,…,r_k tema antud elementide jada, kus 2k+1\le|G|, siis leiduvad erinevad G elemendid x_1,…,x_k,y_1,…,y_k, nii et r_i=y_i-x_i iga i korral. Tõestasimegi selle hüpoteesi juhul G=Z_p, kasutades kombinatoorset nullkohalemmat. Bakalaureusetöö tutvuks aditiivse kombinatoorikaga, nullkohalemmaga, kirjeldaks neid hüpoteese ja seotud Snevily hüpoteesi (nüüdseks teoreem). Arvatavasti oleks bakalaureusetöö referatiivne, aga võimalik on püüda ka jõuda lähemale funktsionaalsete partiikoodide hüpoteesile. 30. Tõkked Ramsey arvudele, juhendaja Ago-Erik Riet Ramsey teooria on kombinatoorika haru, mille reklaamlauseks on, et kuitahes palju korrapära jaoks leidub piisavas koguses korratust, mille sees selline korrapära on. Inglise loogik tõestas 1920ndatel ühe kombinatoorse teoreemi, mis on saanud tema järgi Ramsey teoreemi nime, ja mille edasiarendusi nimetatakse kokkuvõtvalt Ramsey teooriaks. Aastal 2023 on avaldatud kaks põhjapanevat Ramsey teooria artiklit (Mattheus ja Verstraete; Campos, Griffiths, Morris ja Sahasrabudhe), millest mõlemad on lahendanud erineva üle poole sajandi lahendamata olnud probleemi, ja millest ühega kaasneb ka Paul Erdos'ilt tšekk 150 dollarile (sobib hästi autoritele raamimiseks ja seinale panekuks). Aastal 2020 kasutas Ashwin Sah pseudojuhuslikkuse meetodit, et tõestada diagonaalsetele Ramsey arvudele uue ülemise tõkke. Samuti aastal 2020 kasutasid Conlon ja Ferber lineaaralgebralist meetodit koos Erdos’i leiutatud tõenäosusliku meetodiga, et anda mitmevärvi diagonaalsetele Ramsey arvudele uued alumised tõkked, kui värvide arv on vähemalt 3. Teame, et kui oodata piisavalt kaua, siis kirjutusmasinaga ahv mingil hetkel kirjutab järjest Shakespeare’i kogutud teosed (korrapära korratuse sees, näide tõenäosusteooriast). Esimene Ramsey teooria väide on järgmine: Kui peol on kuus inimest (suvalised, korratud tundmissuhted nende vahel), siis leidub neist kolm, kes kõik üksteist tunnevad (korrapära) või kolm, kellest keegi kedagi teist neist ei tunne (korrapära), aga viie inimesega hulgal sellist omadust ei ole. Teisisõnu: värvides 6-tipulise täisgraafi servad kahe värviga, leidub ühevärviline kolmnurk, aga 5-tipulisel täisgraafil sellist omadust ei ole. Seda väidet kirjutatakse kujul R(3,3)=6 ja öeldakse, et (diagonaalne) Ramsey arv 3,3 on võrdne 6-ga. Ramsey teoreem ütleb, et iga k ja l korral leidub R(k,l). Seotud väited ütlevad aga ka palju enamat. Selliseid väiteid uurib ja püüab tõestada kombinatoorne Ramsey teooria. Bakalaureusetöö teemaks oleks tutvuda Ramsey teooriaga ja uurida mõnd neist uuematest tõestustest. Selle käigus on võimalik tutvuda tõenäosusliku, lineaaralgebralise, samuti lõpliku-geomeetrilise meetodiga kombinatoorikas. Võimalik oleks ka vaadelda Erdos’i ja Kakutani samaväärset tingimust kontiinumi hüpoteesile ehk lineaarvõrrandi lahendite olemasolu samas värviklassis, tükeldusregulaarsust ja seonduvaid tulemusi. 31.  Block designs, semidefinite matrices and association schemes, juhendajad Henk D.L. Hollmann, Ago-Erik Riet, Vitaly Skachek Association schemes are an important tool in algebraic design and coding theory. A block design is a collection of subsets of size k of a set of size v (called blocks), with the property that every two distinct points are contained in a constant number l of blocks. In this research problem, we first translate the defining design properties to properties of the incidence matrix of the design, and use this to build a 3-dimensional matrix algebra. Then we use decomposition techniques to find a nonnegative semidefinite matrix in this algebra. Finally, we use the properties of such matrices, namely that principal minors are nonnegative, to derive inequalities for the design-parameters. The inequalities that are obtained from minors of size 1 and 2 are known. In these cases, it is possible to bring these inequalities in a special, nice form. The problem is to investigate the inequalities obtained from higher-order minors, and to see if they can be given similar nice forms. The techniques that are used generalize to so-called (Q-polynomial) association schemes, algebraic constructions invented specially to study certain regular combinatorial structures. Some background study into semidefinite matrices and association schemes is possible, and extensions to association schemes and possible other applications can be considered, if there is enough time. Some background in combinatorics and/or coding theory would help but is not required. For a master-level thesis some knowledge of linear algebra and algebraic structures (groups, rings) is probably needed. 32. PIR- and batch-type codes, juhendajad Henk D.L. Hollmann, Ago-Erik Riet, Vitaly Skachek Binary PIR and batch codes both encode blocks of data bits into code words and both facilitate the recovery from a code word of multiple data bits simultaneously, by inspecting disjoint parts of the code word. PIR codes are designed to handle multiple requests for the same data bit, while batch codes can handle requests for arbitrary sequences of data bits. t-PIR codes have applications for example in Private Information Retrieval (PIR), where they allow to reduce the storage overhead in t-server PIR schemes by emulating the t servers. Batch codes are employed for example in network switches for load-balancing purposes. Typically, problems on PIR and batch codes need techniques from combinatorics, linear algebra, and coding theory. The field is relatively new, so there are lots of interesting questions to work on, and there are also opportunities to write smart software for explorative purposes, or to survey parts of the literature. Research problems concern for example the understanding of the known examples of such codes and using these insights to generalize known examples or to investigate variants of these codes for scenarios where some parts of the data are in higher demand than other parts. For non-binary or for nonlinear PIR or batch codes, not much, respectively almost nothing is known. Some background in combinatorics and/or coding theory would be helpful but is not required. 33. 2-adic numbers, computing, and a problem for a 2-adic logarithm, juhendajad Henk D.L. Hollmann, Ago-Erik Riet File A problem in 2-adic numbers.pdf 34. -35 Funktsionaalanalüüsi teemad (5) File Üliõpilaste_teemad 2023.pdf Funktsionaalanalüüsi uurimisrühma veebileht on leitav siit: Functional Analysis in Tartu 34. Uurimistöö funktsionaalanalüüsi uurimisrühma juures. a) Diameeter-2 omaduste teema. HÕIVATUD: b) Lipschitzi-vabade ruumide teema. c) Normi saavutavate operaatorite teema. 35. Referatiivne töö matemaatilise analüüsi valdkonnas HÕIVATUD: 36. Gramov-Hausdorffi meetrika suhtes pidevad konstruktsioonid, juhendaja Ülo Reimaa Aeg-ajalt tuleb ette konstruktsioone, mille alguspunktiks on suvaline meetriline ruum. Näiteks meetrilise ruumi ultrametriseerimine, meeterilise ruumi kompaktseks tegemine või vaba Banachi ruumi konstrueerimine. Sellise meetriliste ruumide poolt parametriseeritud konstruktsioonide korral on kohati mõistlik küsida, et kas konstruktsiooni tulemus sõltub parameetri (ehk meetrilise ruumi) valikust pidevalt. Et taolisele küsimusele vastata, peab esmalt kuidagi meetriliste ruumide üksteisele lähedusele mingi tähendus omistada. Üks tihti kasutatav meetod on kahe meetrilise ruumi teinetisele sarnasuse hidamine Gramov-Hausdorffi meetrika abil. Ülesandeks oleks Gramov-Hausdorffi meetrika ning selle põhiomaduste tundmaõppimine ning erinevate (näiteks eeltoodud) konstruktsioonide puhul veedumine, kas need on Gramov-Hausdorffi meetrika suhtes pidevad, või mitte. 37. Tüübiteooria kategoorsed mudelid, juhendaja Ülo Reimaa Tüübiteooriat võib lugeda arvutusliku olemusega lähenemiseks loogilistele süsteemidele, mis sobib ka matemaatika aluste arendamiseks. Tüübiteooria vaatepunktist võib matemaatilisi tõestuseid vaadata programmidena (see tähelepanek on tuntud Curry–Howardi vastavuse nime all). Kui tüübiteoorias kirjutatud tõestused on programmid, siis on võimalik neid  tõestuseid/programme interpreteerida mitmetel erinevatel "masinatel". Tüübiteooria kategoorne semantika võimaldab tüübiteooria lausetele ja tõestusele anda tähendusi sobivate omadustega kategooriates. Väidete hulkade kategoorias interpreteerimine vastab klassikalisele matemaatikale, aga väiteid saab interpreteerida ka igas teises kategoorias, mis antud tüübiteooriaga sobitub. Nii saab ühest tõestusest kätte praktilises mõttes hulga rohkem tulemusi, kui ainult hulkade kategoorias tõestuseid interpreteerides. Töö teemaks oleks tüübiteooria alustega tutvumine kategoorsete mudelite kontekstis. 38.-39. Studying epis, dominions and closeness for monoids and pomonoids, 2 teemat, juhendaja Nasir Sohail File Studying epis, dominions and closeness for monoids and pomonoids.pdf 40.-41. Suboptimaalsed joondused, 2 teemat, Jüri Lember File Naiivsed.pdf Matemaatiline statistika 1.-2. Suboptimaalsed joondused, 2 teemat, Jüri Lember File Naiivsed.pdf HÕIVATUD: 3. Geneetilise riskiskoori ja vaimse tervise probleemide koosmõju südame-veresoonkonnahaiguste riskile, juhendajad Kelli Lehto (LTGI);  Krista Fischer Geenivaramu andmetes oleme näinud, et nn polügeenne riskiskoor (paljudest erinevatest geenivariantidest koosnev skoor) mõjutab oluliselt südame-veresoonkonnahaiguste riski. Samas on andmeid ka selle kohta, et vaimse tervise häiretel on südamehaiguste riski suurendav mõju. Bakalaureusetöö essmärgiks on uurida, millistel vaimse tervise häiretel on mõju südame-veresoonkonnahaiguste riskile ja kas esineb ka koosmõju geneetilise riskiskooriga. (Tudeng peaks viima ennast kurssi elukestusanalüüsi meetoditega). HÕIVATUD: 4. Väliskeskkonna riskitegurite seos haiguseriskidega, juhendajad Jaanika Kronberg (LTGI), Krista Fischer Bakalaureusetöö eesmärk on uurida seoseid eksposoomi ja haiguste vahel. Kasutada on 200,000 geenidoonori andmed valitud haiguse kohta (kas inimesel on diagnoositud enne jälgimisperioodi algust või jälgimisperioodi ajal) ning õhureostuse (PM2.5, PM10, NO2) ning muud väliskeskkonna andmed (rohealade, veekogude kaugus, maakasutuse tüüp, öine valgus). On võimalik kasutada ka metaboloomika andmeid. Uuritav haigus valitakse tudengi ja juhendajate koostöös. HÕIVATUD: 5. Gene-environment interactions, juhendajad Anders Eriksson (LTGI), Kristi Kuljus The project will involve statistic modelling, simulations of complex traits (mainly common diseases), and applying the methods to real world data from the Estonian biobank. The student should ideally have basic knowledge of R or Matlab. The thesis should be written in English. HÕIVATUD: 6. Puuduvate andmete imputeerimine vaimse tervise küsimustikus, juhendajad Kelli Lehto (LTGI);  Anastassia Kolde Umbes 86000 geenidoonorit täitsid mõned aastad tagasi vaimse tervise küsimustiku. Seal on erinevate psüühikahäirete skaalad, mis koosnevad mitmetest küsimustest. Kui keegi on jätnud mõne küsimuse vahele, siis me ei saa enam selle inimese kohta skaala koondskoori arvutada ilma andmeid imputeerimata. Bakalaureusetöö eesmärgiks on vaja testida erinevaid puuduvate andmete imputeerimise meetodeid ning uurida, kas ja kuidas imputeerimismeetod mõjutab analüüsitulemusi. HÕIVATUD: 7. Kuhu on kõik tütred läinud?, juhendajad Anne-Mai Ilumäe (LTGI), Märt Möls Eesti emaliinide geenitiigi mitmekesisus ja struktureeritus. Tudeng saab kasutada geenivaramu suurandmestikku (~50 000 genotüübitud mitokondrit pluss ~2000 mitokondri täisjärjestust) uurimaks Eesti emaliinide geograafilist struktuuri ning ka kontakte lähinaabritega. Kontakt genoomikainstituudist: Anne-Mai Ilumäe ami@ut.ee 8. Mitteparameetriline test kahe grupi võrdlemiseks mittetäielike paarisvaatluste korral, juhendaja Anne Selart Artikli põhjal: https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0167947319302580#bib1 Bakalaureusetöös peaks antud meetodit kirjeldama ning simulatsioonide abil hindama selle tööd erinevates olukordades. HÕIVATUD: 9. Statistiline mudeli valik erinevate informatsioonikriteeriumite abil, juhendaja Kristi Kuljus Igasuguse statistilise modelleerimise juures on oluliseks mudeli valik. Tihti kasutatakse parima mudeli valimiseks erinevaid informatsioonikriteeriume ja nende modifikatsioone, mis põhinevad Akaike ideel Kullback-Leibleri informatsioonimõõdu lähendamisest. Tuntuimad kriteeriumid on näiteks Akaike informatsioonikriteerium (AIC) ja Bayes’i informatsioonikriteerium (BIC). Sobiva kriteeriumi valik sõltub  modelleerimise eesmärgist. Mudelipõhise klasteranalüüsi korral kasutatakse parima mudeli valimiseks näiteks nn integreeritud klassifitseerimistõepära kriteeriumit (ICL), mille karistusliige võtab arvesse, et segumudel sobitatakse andmetele klasterdamise eesmärgil, st eesmärgiks on saada hästi eraldatud klastrid. Informatsioonikriteerium võimaldab vaatluse all olevad mudelid kriteeriumi väärtuse alusel järjestada, aga probleemiks informatsioonikriteeriumite puhul on see, et nende väärtuse suurus on suhteline ja ainuüksi väärtuse suuruse järgi on raske otsustada, kui kaugel me oleme „heast“ mudelist. Võib juhtuda, et kui eeldatav mudelite klass pole sobiv, on kõik meie vaadeldavad mudelid halvad ja nendest parima valik tähendab tegelikult, et valime parima halva mudeli. Suurimate vahemike meetod (inglise keeles maximum spacing method, MSP ) võimaldab saada täiendavat infot vaatluse all olevate mudelite kohta. MSP-meetod on alternatiivne meetod suurima tõepära meetodile parameetrite hindamiseks pidevate jaotuste korral. MSP-funktsiooni väärtuse arvutamine võimaldab hinnata vaadeldavate mudelite klassi sobivust antud andmete jaoks ja öelda, kui kaugel oleme „tegelikust“ hüpoteetilisest mudelist. Bakalaureusetöö eesmärk on tutvuda erinevate informatsioonikriteeriumitega (mis on näiteks AIC ja BIC, mis on nende erinevus, mida tähendavad vastavad karistusliikmed) ning uurida simulatsioonide ja tegelikele andmetele mudeli sobitamise abil, millist täiendavat informatsiooni on lisaks informatsioonikriteeriumitele uuritavate mudelite kohta võimalik saada MSP-meetodi abil. Mudelite sobitamiseks on töös võimalik kasutada inimeste peade kompuutertomograafia ja magnetresonantstomograafia mõõtmisi. 10. Normaaljaotuste segujaotuse parameetrite hindamine, juhendaja Kristi Kuljus Normaaljaotuste segud on statistilises modelleerimises väga oluline jaotuste klass. Normaaljaotuste segude kasutamine on tavaline näiteks varjatud Markovi mudelite korral, samuti mudelipõhises klasteranalüüsis. On hästi teada, et normaaljaotuste segu korral pole suurima tõepära hinnangute leidmise ülesanne hästi defineeritud, sest tõepärafunktsioon on tõkestamata. Parameetrite hindamine võib olla keeruline ka kattuvate komponentidega segude korral. Bakalaureusetöö eesmärk on uurida segujaotuse parameetrite hindamist ühemõõtmelisel juhul erinevate hinnangumeetodite abil. Põhirõhk on meetoditel, kus erinevalt suurima tõepära meetodist on kriteeriumifunktsioon tõkestatud (näiteks suurimate vahemike meetod ja niinimetatud pseudo-tõepära meetod). Simulatsioonide abil saab näiteks vaadelda, kuidas käituvad erinevad meetodid juhul, kui segu komponentide kattuvus on suurem või väiksem, seda erinevate valimimahtude korral. Eesmärk on välja selgitada, kas erinevatel  meetoditel on mingites olukordades eeliseid. Mudelite sobitamiseks on töös võimalik kasutada inimeste peade kompuutertomograafia ja magnetresonantstomograafia mõõtmisi. HÕIVATUD: 11. Adaptiivne uuringu disain, juhendaja Kristi Lehto (Statistikaamet), Mare Vähi Mittevastamine on probleemiks kõigis isiku-uuringutes. Ühe lahendusena soovitatakse kasutada adaptiivset uuringu disaini (adaptive survey design). Bakalaureusetöö teemaks on analüüsida adaptiivse uuringu disaini kasutamise võimalusi Eesti tööjõu-uuringu andmetel. HÕIVATUD: 12. Tõkestatud keskmise eluea meetod haiguseriskide hindamisel ja võrdlemisel, juhendajad Anastassia Kolde, Krista Fischer Üks olulisemaid ülesandeid tervishoius on raskete krooniliste haiguste (vähk, südame-veresoonkonnahaigused jne) ennetamine. Ennetustööd saab aga teha siis, kui on võimalik korrektselt hinnata inimeste haiguseriske ja kindlaks teha riskitegureid. Praktikas võib see aga olla keerulisem  ülesanne, kui esmapilgul tundub – eriti kui kasutatakse rahvastikupõhiseid kohorte nagu TÜ Eesti Geenivaramu andmebaas. Viimasel ajal on mitmed autorid soovitanud selleks kasutada nn tõkestatud keskmise eluea hindamist.  Bakalaureusetöö ülesandeks on selle meetodiga tutvuda ja uurida tema kasutatavust simuleeritud andmestiku abil ja TÜ Eesti geenivaramu andmete näitel. 13. -15. Statistikaameti teemad, põhijuhendaja Terje Trasberg (Statistikaamet) - Lõputöö kirjutajad vormistatakse Statistikaametisse praktikale, mis annab neile ligipääsu tööks vajalikele andmetele - Vajalik on heal tasemel R-i oskus HÕIVATUD: 13. Traditsioonilised ja uuenduslikud rahvastikuprognoosi metoodikad - milline prognoosi metoodika toimib Eesti oludes kõige paremini? Töö sisuks oleks erinevate rahvastikuprognoosi metoodikate võrdlemine. Lõputööga samal ajal valmistavad Statistikameti analüütikud ette uue rahvastikuprognoosi avaldamist (juuni 2024), mis annab lõputöö kirjutajale võimaluse olla osa sellest tiimist. HÕIVATUD: 14.  Alaliste elanike algoritmi (residentsuse indeksi) analüüs - rahvastikurühmade kaasatus alalise elanikkonna määramisel Analüüsida tuleks erinevate rahvastikurühmade kaasatust alalise elanikkonna arvutamisel. Töö esimeses osas tuleks erinevad grupid defineerida (nt pendelrändajad, välismaalastest tudengid, ilma püsiva elukohata inimesed, jne.) ja töö teises osas tuleks analüüsida kuidas residentsuse indeksi algoritm neid gruppe alaliste elanike hulka kaasab/ei kaasa. Residentsuse indeksi metoodika kohta siin: https://www.youtube.com/watch?v=VeQj87rCJTE HÕIVATUD: 15. Alaliste elanike algoritmi (residentsuse indeksi) analüüs - kuidas mõõta inimeste kavatsust Eestisse alaliselt elama jääda? Definitsiooni järgi loetakse alaliste elanikke hulka ka isikud, kes 01. jaanuariks on Eestis viibinud vähem kui aasta, aga plaanivad siia jääda vähemalt aastaks. Kuidas mõõta registri andmete alusel inimese kavatsusi? Selleks on väljatöötatud näiteks "rate-of-stay" metoodika, mida ei ole Eesti oludes veel testitud. Töö sisiuks olekski selle metoodika rakendamine ja testimine residentse indeksi osana. Residentsuse indeksi metoodika kohta siin: https://www.youtube.com/watch?v=VeQj87rCJTE HÕIVATUD: 16. Kohortsündimuskordaja muutumine, juhendaja Mare Vähi Uurida kordaja muutumist Eestis. Simuleerida erinevaid käitumismustreid ja seeläbi hinnata sündide arvu tulevikus. HÕIVATUD: 17. Potentsiaalne energia statistikas - energiakaugus, juhendaja Märt Möls Kui vale on mudel? Kui arvame, et juhusliku suuruse jaotus võiks kuuluda ühte või teise jaotuste perekonda, siis võime mõõta tegeliku jaotuse erinevust teoreetilisest kasutades mõnda kaugusmõõtu. Üheks selliseks võimalikuks kauguse mõõtmise võimaluseks on potentsiaalse energia valemist inspireeritud energiakaugus. Kui energiakaugus on suur, siis pole vaatlused pärit sellest jaotusest mida arvasime. Energiakauguseid kasutatakse jaotuste eelduste kontrollimisel (näiteks: kas on tegemist mitmemõõtmelise normaaljaotusega?); vaatluste klasterdamisel (paneme sarnased pildid/muusikapalad/patsiendid kokku) ja mujal. Tudeng peaks tutvuma energiakauguse mõistega ja võrdlema energiakaugusel baseeruvaid teste/meetodeid eksisteerivate alternatiivsete meetoditega. Kas energiakauguse kasutamine aitab statistilise analüüsi tulemusi paremaks muuta? Millistes olukordades võiks sellest kaugusemõõdust tegelikult ka abi olla ja millal mitte? HÕIVATUD: 18. Varjatud Markovi ahelad jadade joondamisel, juhendaja Jüri Lember File pair_HMM.pdf Kindlustus- ja finantsmatemaatika Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Tartu Ülikooli hooned kaardil Matemaatika ja statistika instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST ltms@ut.ee Narva mnt 18, 51009 Tartu, Eesti
tel +372 737 5863, +372 737 5453 ltms@ut.ee www.math.ut.ee