Doktoritöö kaitsmiskord | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Doktoriõpe Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Teadustöö Teadustöö Seminarid Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Töö ja praktika Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Sisseastumine Siit leiad kasulikku teavet sisseastumiseks matemaatika ja statistika instituudis pakutavatele õppekavadele. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Sulge menüü Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Õpe Siit leiad õppetööga seotud kasulikku teavet. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Sulge menüü Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Sulge menüü Teadustöö Teadustöö Seminarid Uurimisrühmad Doktoritöö kaitsmiskord Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Sulge menüü Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Ajalugu Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Sulge menüü Töö ja praktika Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Breadcrumb Esileht Teadustöö Doktoritöö kaitsmiskord Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Teadustöö Doktoritöö kaitsmiskord Doktoritöö kaitsmiskord 19.08.2021 #teadus Doktoritöö: esitamisest – kaitsmiseni (umbes 2 – 2,5 kuuga) Doktorikraadi taotlemise aluseks on alates 30.08.2021 Doktoriõppe eeskiri (edaspidi DÕE) (DÕE III. Doktorikraadi taotlemine). Enne töö esitamist: Kui vaja lisada või muuta juhendajaid, siis doktorant esitab sellekohase avalduse instituudi nõukogule. Muutus tuleb kanda ÕISi (seda teevad instituudi sekretärid). Doktorant peab täielikult täitma oma õppekava (v.a. teadustöö punktid). Õppekava täidetust saab kontrollida instituudi kantseleis. Kui on vajalik individualplaani muutus, siis tuleb esitada avaldus vastava õppekava programmijuhile (mat.stat – prof K. Fischer, mat – prof V. Abramov). Doktorant tagab, et kõik publikatsioonid on sisestatud ETISesse ja seal ka kinnitatud (ning neil on viited/tänud IUTile/grandile/doktorikoolile). Kui kraaditaotlejal ei ole ülikooliga kehtivat üliõpilassuhet, siis tuleb vormistada end eksterniks; avaldus semestriks: https://adr.ut.ee/?page=pub_get_ttxt_dokv_file&pid=121787&lang=est&u=201... . Töö ametlik esitamine: Töö ametlikuks esitamiseks toimetab doktorant nõukogu sekretärile (Liina Jürimaa liina.jurimaa@ut.ee ) järgmised dokumendid (nii failidena, kui ka paberil allkirjastatult): avaldus instituudi nõukogule (Palun suunata kaitsmisele minu doktoritöö „Nimetus originaalkeeles“. Taotlen teaduskraadi filosoofiadoktor (matemaatika) või (matemaatiline statistika).) dissertatsioon (ainult failina) CV koos teaduspublikatsioonide loeteluga. Soovituslik CV vorm juhendaja(te) arvamus(ed), mis sisaldavad muuhulgas hinnangut väitekirja originaalsuse, doktorandi panuse ning sisulistele ja vormistuslikele nõuetele vastavuse eesti- ja ingliskeelsed populaarteaduslikud sisukokkuvõtted (wordi failina), kumbki kuni 2000 tähemärki. Avaldus, dissertatsioon ja CV on soovitav saata nõukogu sekretärile juba enne ametlikku esitamist formaalsete nõuete ülevaatamiseks (elektroonselt). Mis toimub edasi: Dokumendid läbivad ülikoolipoolse kontrolli ja saavad hinnangu TÜ akadeemiliselt sekretärilt. Paralleelselt ülikoolipoolse kontrolliga doktoritööga tutvuvad ka instituudi nõukogu liikmed. Seejärel doktorant teeb dissertatsiooni teemal avaliku ettekande instituudi seminaril. Sobiv aeg lepitakse kokku vähemalt nädal ette. Seminaril saadud soovituste põhjal teeb doktorant dissertatsioonis vajadusel muudatusi ja parandusi. Edasine protseduur ei sõltu sellest, kas töö on kirjutatud monograafia stiilis või see on koostatud ülevaateartiklina publitseeritud artiklite baasil. Kõikide väitekirjade puhul on kohustuslik väitekirja rahvusvahelisel tasemel eelretsenseerimine kahe sõltumatu vastava eriala tunnustatud teadlase poolt (kes edaspidi võivad olla ka vastava töö oponendid). Juhendaja leiab eelretsensendikandidaadid, teeb nendega eelkokkuleppe ning esitab nende andmed (nimi, ametikoht, asutus) nõukogu sekretärile nõukogupoolseks kinnitamiseks. Edasi suhtleb eelretsensentidega kas instituudi juhataja või nõukogu sekretär (vastavalt kokkuleppele). Eelretsensentidele saadetakse standardkiri, et nad on kinnitatud vastava töö eelretsensentideks ning selles kirjas on fikseeritud ka eelretsensiooni kirjutamise ja esitamise nõuded. Eelretsensentide soovituste põhjal teeb doktorant dissertatsioonis vajadusel muudatusi. Eelretsensentide nõudmisel tuleb parandatud töö nende heakskiidu saamiseks neile ülevaatamiseks saata. Seejärel doktorant saadab eelretsensentide poolt heaks kiidetud versiooni nõukogu sekretärile. Pärast seda ei tohi dissertatsioonis enam teha sisulisi muudatusi. Töö kaitsmisele suunamine: Selleks ajaks peab olema selge: kes on töö oponendid (neid peab olema kaks) ja millal nad saavad kaitsmisele tulla. Tungivalt soovitav leida üks oponent Eestist, teine peab kindlasti olema välismaalt. Oponentidega suhtleb doktorandi juhendaja ning esitab nõukogu sekretärile nende andmed: oponendi nimi (passi järgi), sünniaeg/isikukood, kodune postiaadress; ametikoht, asutus, asutuse postiaadress; pangarekvisiidid: panga nimetus ja ametlik aadress, SWIFT kood ja pangakonto number. Nõukogu suunab töö kaitsmisele, kinnitab oponendid ning fikseerib kaitsmiskuupäeva, kellaaja, ruumi ja kaitsmisnõukogu esimehe. Kirjastamine: Kui töö on suunatud kaitsmisele, teeb doktorant vastavad täiendused töö tiitellehe pöördel ja sõlmib TÜ Kirjastusega ja ülikooliga lepingu töö trükkimiseks. Selleks esitab doktorant (vähemalt 6 nädalat enne kaitsmiskuupäeva) TÜ Kirjastusele järgmised dokumendid: 1) dissertatsioon (pdf fail); 2) nõukogu koosoleku protokolli väljavõte töö kaitsmisele suunamisest (vormistab nõukogu sekretär); 3) garantiikiri tiraaži ja finantseerimise kinnitusega (vormistab nõukogu sekretär). Iga konkreetse dissertatsiooni trükitavate eksemplaride arvu otsustab instituudi juhataja või finantsallika käsutaja. 4) populaarteaduslikud sisukokkuvõtted eesti ja inglise keeles (failina). Kirjastus kontrollib, kas nende arvutisüsteem loeb välja kõik graafikud, joonised, valemid jne ning seejärel saadab töödeldud faili doktorandile üle vaatamiseks. Kui doktorant jääb rahule, siis töö läheb trükki. Kirjastuses läheb aega umbes 2 nädalat, vajadusel (doktorandi eelneval kokkuleppel) trükitakse ka kiiremini. Töö on valmis trükitud: Kui töö on valmis trükitud, tuuakse see kastiga instituudi kantseleisse ning nõukogu sekretäri kätte jäävad eksemplarid jaotatakse järgmiselt: nõukogu liikmetele (16-18 tk) meie maja raamatukogule (1 tk) instituudile (1 tk) oponentide ametlikud eksemplarid (2 tk). Oponentide ametlike eksemplaride kätte toimetamise eest hoolitseb nõukogu sekretär. Need saadetakse tavapostiga oponentide poolt antud asutuse aadressile koos ametliku kutsega (standardkiri), milles me teatame neile ka kirjaliku arvamuse esitamise tähtajast, oponeerimise tasust, majutuse- ja sõidukulude kompenseerimisest ning kaitsmisprotseduurist (standardkiri on hetkel koostamisel, kirja sisu - täpsustamisel). Doktoritöö ülejäänud eksemplarid jäävad doktorandile; hea tava on dissertatsiooni trükitud eksemplare jagada kaitsmisel kuulajatele. Doktorant ei pea saatma faili raamatukogule ega viima sinna trükitud eksemplare, seda teeb kirjastus, kuid tuleb rangelt kinni pidada TÜ nõudest, et väitekiri peab olema ülikooli raamatukogus tutvumiseks kättesaadav paberil ja elektrooniliselt ülikooli raamatukogu veebilehel vähemalt üks kuu enne kaitsmist, välja arvatud juhul, kui väitekirja kaitsmine on kuulutatud kinniseks ja/või väitekirja avaldamisele on seatud piirangud (DAK punkt 29); Oponentide tasu, majutamine ja sõidupiletid: Oponentidega sõlmitakse kohapeal käsunduslepingud. Nende lepingute alusel makstakse oponeerimistasu (tasu suurus on täpsustamisel) ning kompenseeritakse mõistlikud sõidu- ja majutuskulud. Oponentide sõidupiletite ja majutuse broneerimisega tegeleb kas juhendaja ise või doktorant. Kõige mõistlikum on kasutada ülikooli „Reisi broneerimisankeeti“ (ülikooli siseveebis infosüsteemide all), siis jääb ära pardakaartide ja originaalpiletite ning pangaväljavõtete küsimine/saatmine. Juhised oponentidele: File Short instruction for opponents.pdf Kaitsmine: Kaitsmine saab toimuda vaid siis, kui kaitsmisel osalevad: 1) kraaditaotleja; 2) vähemalt üks oponent; 3) vähemalt 6 otsustusõiguslikku kaitsmisnõukogu liiget. Kaitsmiskoosoleku käik: 1) Kaitsmisnõukogu esimehe avasõnad. 2) Nõukogu sekretär tutvustab kraaditaotleja akadeemilist elulugu ning kinnitab kaitsmise eelduste ja kaitsmiskoosoleku formaalsete nõuete täidetust. 3) Kraaditaotleja ettekanne töö põhitulemuste tutvustamiseks (kuni 30 min). 4) Küsimused ettekande kohta. 5) Oponentide sõnavõtud ja kraaditaotleja akadeemiline väitlus oponentidega. 6) Juhendaja(te) sõnavõtud ning seejärel üldine akadeemiline väitlus nõukogu liikmete ja teiste kohal viibijate osavõtul. 7) Kinnine osa, kus osalevad vaid kaitsmisnõukogu liikmed, nõukogu sekretär, oponendid ja juhendaja(d) ja nõukogu teeb otsuse kraadiandmise kohta. 8) Otsuse teatamine. 9) Kaitsja lõppsõna (1 min). Diplomi kättesaamine: Doktoridiplomeid antakse kätte üks kord aastas 1. detsembri pidulikul aktusel aulas. Kui soovitakse diplomit kätte saada käesoleva aasta 1. detsembril, siis peaks kaitsmine toimuma hiljemalt sama aasta 23. novembril, sest apellatsioone saab esitada 1 nädala jooksul pärast kaitsmist. Novembri lõpukuupäevadel sooritatud kaitsmiste diplomid antakse kätte järgmise aasta 1. detsembril. Ülikool saadab kõigile aasta jooksul kaitsnud doktoritele kutsed kas ülikooli sisepostiga (kui on ülikooli töötaja) või CV-s näidatud kontaktandmetele (NB! kirjutage CV-sse sellised kontaktandmed, kust Teiega kindlasti kontakti saab). Kui mingil põhjusel ei ole võimalik 1. detsembri promoveerimisel osaleda, siis saab diplomi kätte (reeglina pärast 1. detsembrit) õppeosakonnast Jakobi 1 (kirik, sissepääs hoovi poolt) õppekorralduse spetsialistilt Helen Asveit (737 5628; helen.asveit@ut.ee ). Kui on vaja enne diplomi kättesaamist tõendada, et Te olete doktorikraadi kaitsnud, siis vastava tõendi saab õppeosakonnast Jakobi 1 (kirik, sissepääs hoovi poolt) õppekorralduse spetsialistilt Helen Asveit (737 5628; helen asveit@ut.ee ). File Short instruction for opponents.pdf File Doktoritöö esitamisest kaitsmiseni.pdf File Procedure for Doctoral Dissertation Submission and Defence.pdf Rakendusstatistika uurimisrühm Uurimisrühm tegeleb matemaatilise statistika rakendustega erinevates eluvaldkondades ning neis valdkondades tekkinud probleemide poolt motiveeritud teoreetiliste küsimustega. Doktoriõppe konverentsile oodatakse posterettekandeid 16. mail toimub Tallinnas Eesti doktorikooli karjäärikonverents, kus räägitakse doktoriõppe väärtusest ning doktorantide erialastest väljavaadetest. Oodatud on kõik Eesti doktorandid ja doktoriõppest huvitatud. Seitsmendas Delta loengus keskendutakse õpetamisele koolis 28. märtsil kell 10 toimub seitsmes Delta loeng. Seekord räägime õpetamisest koolis. Üritus toimub veebis ja on vaadatav nii UTTV kui ka Facebooki kaudu. Tartu Ülikooli hooned kaardil Matemaatika ja statistika instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST ltms@ut.ee Narva mnt 18, 51009 Tartu, Eesti
tel +372 737 5863, +372 737 5453 ltms@ut.ee www.math.ut.ee