<LINK>https://arvutimuuseum.ut.ee</LINK>
﻿ TÜ arvutimuuseum Arvutimuuseum Üldinfo Kogu täiendamine Vana arvuti päästmine Programmeerimisprojektid Toetajad Meelis Roos Eksponaadid Kõik eksponaadid Eksponaadid fotodena Arvutid Koduarvutid TV külge PC Pihuarvutid Salvestusseadmed Serverid Sülearvutid Terminalid Võrguseadmed Apple Compaq DEC HP IBM SGI Sun Muuseumist Muuseumi ametlik avamine toimus 2. novembril 2009 seoses 50 aasta möödumisega Tartu Ülikooli esimesest arvutist. Muuseum asub Tartu Ülikooli Arvutiteaduse Instituudis Tartus DELTA majas Narva mnt. 18, ruumis 1039. Ühte ruumi on koondatud umbes 50 arvutist ja natukesest seonduvast ekspositsioon, kogus on eksponaate märksa rohkem. Üksikud eksponaadid asuvad mujal. Piiratud ruumi tõttu mahub korraga külastama umbes 20-inimeseline grupp. Muuseumi saab külastada kokkuleppel ( arvutimuuseum@ut.ee ). Huviliste ja abiliste suhtluseks on olema ka meililist ati.muuseum . Selles listis on plaan hakata koordineerima muuseumis tegutsemist - mida oleks vaja teha, millal seda teha saaks, kes aidata tahab. Uued eksponaadid Fujitsu Lifebook P1120 Sharp MZ-1F11 Quick Disk Drive Labtam 3015-V32 Spectravideo SVI-328 Apple Macintosh LC 475 Amstrad PPC-640 IBM 5155 Spectravideo SVI-728 Iskra 1080 HP iPAQ h5450 © Tartu Ülikooli arvutimuuseum