<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2023/pat/fall</LINK>
Praktiline andmeteadus - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Praktiline andmeteadus (LTAT.TK.048) EN Logi sisse Praktiline andmeteadus 2023/24 sügis Pealeht Koolituse sisu ja ajakava Koolituse korraldus Koolituse materjalid Praktikumid Praktiline andmeteadus Astu andmeteaduse maailma ja omanda praktilised oskused, mis on tänapäeva digitaalses keskkonnas hädavajalikud. See veebikoolitus aitab sul arendada vajalikke oskusi suurte andmekogumite analüüsimiseks ja andmeteaduslike projektide läbiviimiseks. See on suurepärane võimalus oma karjääri edendamiseks, uuele tasemele tõstmiseks ning  andmeteaduse maailma süvitsi mõistmiseks. Koolituse lõppedes oskad sa oma tegevusvaldkonnas andmete abil lisaväärtust luua. Toimumise periood : 1. september – 30. november 2023. Registreerumise tähtaeg oli 1. august. Eesmärk : Koolituse eesmärk on tutvustada andmeteaduse alusmõisteid ning anda praktilisi oskusi andmeteaduslike projektide läbiviimiseks. Selle koolituse raames saab tutvuda järgmiste teemadega: andmeteaduse metoodika (CRISP-DM); andmete kogumine, puhastamine ja modifitseerimine; andmete visualiseerimine; masinõpe meetodid ja töövoog; statistika alused; tehisnärvivõrgud; andmebaasid ja privaatsus. Kõik koolitusel osalejad, kes on tähtaegselt (hiljemalt 17. novembriks 2023, 23:59) täitnud kõik arvestuse nõuded, saavad koolituse läbimist kinnitava digitaalse tunnistuse. Maht : Koolituse maht on 5 EAP (ca 130 tundi). Koolitus koosneb videoloengutest, praktilistest videotest, kodutöödest, praktikumidest, konsultatsioonidest ning projektist. Praktikumid ja projektiesitlused toimuvad eesti keeles, aga enamik materjali on inglise keeles, et õppijad harjuksid terminitega mõlemis keeles. Koolituse edukaks lõpetamiseks peab õppija ära tegema 80% kodutöödest, tegema eduka esitluse oma projektist ja täitma ära andmekorjeks vajaliku tagasiside vormi. Koolitajad : Meelis Kull, PhD - masinõppe kaasprofessor, üle viie aasta õpetanud andmeteaduse, masinõppe ja statistika põhialuseid erinevates õppeainetes nii bakalaureuse- kui magistritasemel ning pälvinud 2019. aastal loodus- ja täppisteaduste valdkonna üliõpilaste poolt valituna aasta õppejõu tiitli. Elena Sügis, PhD - terviseinformaatika lektor, mitmekülgse andmeanalüüsi ja üle 10a. õpetamise kogemusega õppejõud TÜ andmeteaduse õppetoolis. Ta on Tartu Ülikooli Arvutiteaduse Instituudi 2022. aasta õppejõud. Elena on loonud ja läbi viinud mitmeid andmeteaduse ja tehisintelleki e-kursusi, millest on osa võtnud üle viie tuhande inimese. 2023. aastal pälvis ta kursuse autorina "Eesti aasta e-kursus 2023" tiitli. Raivo Kolde, PhD - terviseinformaatika kaasprofessor, viimased kolm aastat õpetanud andmeteaduse magistriprogrammis andmete visualiseerimist ning terviseandmete analüütikat. Lisaks on ta juhtinud arstiteaduse doktorantidele suunatud andmealase kirjaoskuse e-kursuse loomist. Markus Kängsepp, MSc - masinõppe nooremteadur, 4 aastat kogemust praktilise andmeteaduse  õpetamises programmeerimiskeeles Python; ekspert masinõppes ja isejuhtivate sõidukite nägemissüsteemide alal. Koolituse läbinud õppija : teab andmeteaduse, masinõppe ja statistika põhialuseid ning oskab neid enda töös rakendada; oskab andmeid eeltöödelda, näiteks puuduvaid väärtusi asendada, andmeid märgendada, andmeid puhastada ja rikastada; oskab andmeid visualiseerida ja esitada tulemusi, kaasaarvatud teiste valdkondade ekspertidele, neile mõistetavas vormis; teab masinõppe valdkonna põhialuseid ning oskab valida ja hinnata erinevate masinõppe meetodite sobivust, nende eeliseid ja puuduseid probleemi lahendamiseks ning valitud mudeleid rakendada ja nende täpsust parandada; oskab tulemusi tõlgendada ja hinnata nende usaldusväärsust; oskab teostada andmeanalüüsi projekte erinevates valdkondades, sealjuures oskab defineerida andmete analüüsiga seotud probleeme, hinnata erinevate võimalike meetodite sobilikkust andmete kogumisel ja analüüsimisel; teab andmebaaside põhitüüpe; teab andmeteaduse, masinõppe ja statistika põhialuseid ning oskab neid enda töös rakendada. Veebipraktikumide toimumise ajad : 08.09.2023 kell 14.15-16.00 15.09.2023 kell 14.15-16.00 22.09.2023 kell 14.15-16.00 29.09.2023 kell 14.15-16.00 06.10.2023 kell 14.15-16.00 13.10.2023 kell 14.15-16.00 20.10.2023 kell 14.15-16.00 27.10.2023 kell 14.15-16.00 03.11.2023 kell 14.15-16.00 17.11.2023 kell 14.15-17.00 Küsimuste korral kirjuta meile: koolitus.pat@ut.ee. * Koolituse korraldab Majandus- ja Kommunikatsiooniministeerium koostöös  Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudiga Euroopa Sotsiaalfondi 2014-2020 vahenditest. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused