<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/sa/spring/Main/Links</LINK>
Süsteemihaldus - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Süsteemihaldus (LTAT.06.003) EN Logi sisse Süsteemihaldus 2023/24 kevad Home Practicals Slack FAQ References Exam Readings & Resources Textbook UNIX and Linux System Administration Handbook, 4th Edition By Evi Nemeth, Garth Snyder, Trent R. Hein, Ben Whaley, Published Jul 14, 2010 by Prentice Hall. ISBN-13: 978-0131480056 References: Site Reliability Engineering books by Google https://sre.google/books/ The Linux Command Line by William Shotts http://www.linuxcommand.org/tlcl.php System Administrator’s Guide RHEL 7 https://access.redhat.com/documentation/en-us/red_hat_enterprise_linux/7/html/system_administrators_guide/index Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused