<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/praktika/spring/Main/FindPractice</LINK>
Praktika informaatikas - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Praktika informaatikas (MTAT.03.206) EN Logi sisse Praktika informaatikas 2023/24 kevad Pealeht Ajakava ja Dokumendid Praktika Teatmik Korduma Kippuvad Küsimused Praktika Baaside Leidmine Praktika Välismaal (For English information, change the language of this page from the upper right corner.) Praktika baaside leidmine Siit leiate nimekirja allikatest praktika baaside leidmiseks. Arvutiteaduse insituudi praktika andmebaas Arvutiteaduse insituudi praktika  andmebaasist leiab hetkel aktiivseid pakkumisi Eesti IT'ga seotud firmadelt. Teised praktika andmebaasid Futulab praktika pakkumiste portaal: https://futulab.ut.ee/ Arvutiteaduse instituudi Karjääripäev Delta iga kevadine Karjääripäev on sobiv koht, kus otsida endale suvepraktikat. 2024 aastal toimub Delta  Karjääripäev Tartu Ülikooli Akadeemilises Spordiklubis (Ujula 4) 28. veebruaril, 2024. Aktiivsed praktikabaasid Aktiivsete Praktika baaside nimekirjas on välja toodud ettevõtted, mis on pidevalt olnud aktiivsed praktika pakkujad meie instituudi tudengitele. Praktika välismaal Praktikale on võimalik minna ka välismaale. Tartu Ülikooli välispraktika reeglid leiate aadressilt http://www.ut.ee/et/oppimine/praktikale-valismaale . Konkreetsema kirjelduse Erasmus+ programmi välispraktika jaoks leiate siit: http://www.ut.ee/et/oppimine/erasmus-programmi-toel-euroopasse-praktikale , ning AIESEC jaoks AIESEC Estonia leheküljelt. Täiendav abi Probleemide korral praktikabaasi leidmisel võtke ühendust ATI praktika koordinaatoriga (Pelle Jakovits, jakovits@ut.ee). Soovi korral on meil võimalik edastada tudengite praktikakoha päringuid Eesti ( Infotehnoloogia ja Telekommunikatsiooni Liit (ITL) liikmesettevõtetele . Praktikakoha taotlus: Tuleb täita praktikakoha taotluse vorm. Eesti keelne taotluse alusdokument Inglise keelne taotluse alusdokument Küsimuste korral võtke ühendust ATI praktika koordinaatoriga (Pelle Jakovits) Täidetud vorm tuleb saata ATI praktika koordinaatori emalile (jakovits@ut.ee), kes kontrollib kas see vastab nõuetele. Taotlused saadame ITL listi paar korda kuus. Ettevõtted võtavad ise tudengiga otse ühendust. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused