<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/Andmebaasid_SO/spring</LINK>
Andmebaasid (sessioonõpe) - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmebaasid (sessioonõpe) (LTAT.SO.004) EN Logi sisse Andmebaasid (sessioonõpe) 2023/24 kevad Kursuse korraldus Loengud Praktikumid Rühmatöö Olulised kuupäevad Kodulugemised (autorid: Margus Roo ja Piret Luik) Andmebaasid, LTAT.03.004 sessioonõpe Üldinfo Sihtrühm: õppekavade Infotehnoloogia mitteinformaatikutele ja Ühiskonna ja infoprotsesside analüüs ning mikrokraadiprogrammi Infotehnoloogia alused üliõpilased. Maht: 6 EAP (156 tundi, sh. 100 tundi iseseisvat tööd). Aine eesmärk: saada ülevaade relatsiooniliste andmebaaside loomise ja käsitlemise vahenditest, tutvuda relatsiooniliste andmebaaside teooria alustega. Õpiväljundid: kursuse lõpetanu: teab relatsiooniliste andmebaaside teooriaga seotud põhimõisteid; mõistab relatsioonilise andmebaasi disainimise printsiipe ja mõistab disainiga seotud dilemmasid; disainib tuntud valdkonna andmemudeli, kasutades ER diagrammi ja oskab seda teisendada relatsiooniliseks mudeliks; oskab lugeda teiste arendajate poolt loodud skeeme; kirjeldab andmebaase SQL-keeles; koostab päringuid andmebaasidele kasutades SQL keelt mõistes päringute loomise loogikat; normaliseerib vajadusel andmebaasiskeeme kasutades funktsionaalsete sõltuvuste teooriat; koostab päringuid nii relatsioonalgebras kui SQL-s; koostab erinevaid vaateid antud andmebaasile; koostab ja muudab funktsioone, protseduure ja trigereid; mõistab, miks ja kuidas andmeid indekseerida; oskab luua andmebaaside koopiaid, kasutajarühmi, dokumentatsiooni; mõistab relatsiooniliste andmebaaside eeliseid ja piiranguid; teab, mis on andmekaeve ning selle seost andmebaasidega. Vastutav õppejõud : Lidia Feklistova (lidia.feklistova@ut.ee), kabinet 3017. Loengud Loengud toimuvad salvestatud videoloengutena , mille lingid on leitavad Moodle keskkonnast; igal õppijal on võimalus vaadata videot endale sobival ajal, kuid vastava nädala loengut on soovitatav vaadata vastaval nädalal; detailne loengu kava on siin . Praktikumid Praktikumid toimuvad Deltas reedeti 14.15-17.45, üldjuhul üle nädala alates 26. õppenädalast, vaata täpsemalt ÕIS2-st; mõnede praktikumide materjal on vaja iseseisvalt läbi töötada kodus enne vastavat praktikumi , nõutud koduülesanded lahendada ning lahendused üles laadida Moodle keskkonda hiljemalt praktikumi nädala kolmapäeva keskööks ; praktikumis tuleb praktikumi tegevuses aktiivselt osaleda ning esitada Moodle keskkonda praktikumi töö; detailne praktikumide kava on siin . Hindamisskeem Lõplik kursuse hinne kujuneb järgmiste osade punktide summa alusel: Osa Maksimaalselt punkte Lävend Kontrolltööd 18 10 Kodutööd ja praktikumid 21 10 Rühmatöö 17 9 Arvestuspäringud (SQL) 14 7 Eksam 30 15 Lisaks on võimalik koguda aine jooksul boonuspunkte . Osade kirjeldus: loengute kontrolltööd sooritatakse praktikumides Moodle keskkonna testidena 28., 32. ja 36. õppenädalal. Kõik kontrolltööd on avatud materjalidega ning iga kontrolltöö eest saab maksimaalselt 6 punkti; kodutööde ja praktikumide punktijaotus on siin ; rühmatöö koosneb mitmest etapist, detailne kirjeldus koos punktijaotusega on siin . praktikumides ja rühmatöös omandatud teadmisi kontrollitakse arvestuspäringutega , mis sooritatakse praktikumis 36. õppenädalal (ebaõnnestumise korral kordusvõimalus 38. õppenädalal); eksam sooritatakse auditooriumis. Eksamile pääsemiseks peab saama eraldi arvestatud nii loengute kontrolltööd, koduülesanded koos praktikumidega, rühmatöö kui ka arvestuspäringud ning olema kogutud vähemalt 36 punkti. Hindamine: 100 - 91 punkti - hinne A 90 - 81 punkti - hinne B 80 - 71 punkti - hinne C 70 - 61 punkti - hinne D 60 - 51 punkti - hinne E mõni lävend on saavutamata või punktisumma alla 51 punkti - hinne F kogutud vähem kui 5 punkti - mitteilmunud Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused