<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/OOP/spring/Main/KTAnaluus</LINK>
Objektorienteeritud programmeerimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Objektorienteeritud programmeerimine (LTAT.03.003) EN Logi sisse Objektorienteeritud programmeerimine 2023/24 kevad Kodutööd ja praktikumid Loengud Kursuse korraldus IDE juhend Süvendusrühm Silumisest 1. kontrolltöö analüüs Võimalik on teha oma kontrolltöö analüüs ja saada selle eest kuni 1 punkt kontrolltöö hindele lisaks (arvestusega, et kokku ei saa punkte rohkem kui 16). Neile, kes teevad järeltööd, kehtib see kuni 1 punkt ka järeltöö puhul (samuti arvestusega, et kokku ei saa punkte rohkem kui 16). Järeltööde puhul sellist punktilist kontrolltöö analüüsi ei tule. Palun suhtuda analüüsi kirjutamisse väga hoolikalt ja lähtuda põhjalikult just enda konkreetsest tööst. Analüüs peab olema põhjalik. Analüüs koosneb neljast osast. Esimese kolme osa vastused peavad olema tavalises tekstifailis (.doc, .odt, ja .pdf failid ei sobi). 1. Kuidas ma õppisin? Palun kirjutage, kuidas valmistusite kontrolltööks. Millised teemad tundusid eriti keerulised? Kuivõrd lahendasite praktikumide ülesandeid? Kuivõrd lahendasite praktikumide harjutusi? Kuivõrd tutvusite kontrolltöönäidisega? Kas lahendasite ülesanded läbi? Kas ja kellega konsulteerisite õppimise ajal? Milliseid materjale õppimisel kasutasite? Milliseid võiks soovitada ka teistele tudengitele? Kui palju olete käinud praktikumides ja kuivõrd nendest kasu on olnud? 2. Mida ma oskasin? Millised tegevusi te oskasite? Kas oli midagi sellist, mille puhul õige lahenduse saite pärast pikemat katsetamist? 3. Mida ma (veel) ei osanud? Palun kirjutage detailselt, milliseid asju te ei osanud. Leidke iga asja kohta praktikumimaterjalidest (või loengumaterjalidest) kohad, kus seda temaatikat käsitletakse. (Näidata praktikumi järjenumber ja ligikaudne koht materjalis.) Nt. Meetod toString() . Praktikumi 3 esimese kolmandiku lõpus. Failist lugemine ridade kaupa. Praktikumi 4 teise kolmandiku alguses. 4. Lahendada kontrolltöö ülesanded lõpuni. Moodle'isse panna analüüsi tekst (.txt fail) koos parandatud lahendusega . Tähtajaks on P 14.04.2024 kell 21:00 . Neile, kes kontrolltööd ei ole veel teinud: Kui te tahate ikkagi punkti saada, siis küsige praktikumijuhendaja käest üks kontrolltöö variant ja lahendage see. Ja siis vastake analüüsi küsimustele. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused