<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2018/turve/spring/Main/HomePage</LINK>
Andmeturve - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2017/18 kevad Andmeturve (LTAT.06.002) EN Logi sisse Andmeturve 2017/18 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Referaat Kirjandus Uudised Lingid Andmeturve, kevad 2018 Aine kood: LTAT.06.002 (6 EAP) Loengud: K 12.15-14.00 Liivi 2 - 111 (Meelis Roos mroos at ut dot ee) Loengutest tekib automaatselt videosalvestus Praktikumid: Liivi 2 - 123 Eksamid: 05.06.2018 15-17 L2-111, 12.06.2018 12-14 L2-111 (piirarvud, registreeruge ÕIS-is!) Järeleksam: 21.06.2018 (registreeruge ÕISis!) Loengud algavad semestri esimesest nädalast. Praktikumid algavad samuti esimesest nädalast sissejuhatava praktikumiga. Hindamine: 40% - kirjalik eksam (ilma materjale kasutamata), 30% - praktikumid , 15% - kodutööd , 15% - referaat . Eksamile pääsemiseks peab praktikumidest ja kodutöödest olema kogutud vähemalt 50% punkte ning referaat peab olema esitatud. Eelmiste aastate materjalid Andmeturve 2017 Andmeturve 2016 Näite-eksamiküsimused varasemast: 2016 , 2017 Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused