<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/OOP/spring/Main/Ruhm2</LINK>
Objektorienteeritud programmeerimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Objektorienteeritud programmeerimine (LTAT.03.003) EN Logi sisse Objektorienteeritud programmeerimine 2023/24 kevad Kodutööd ja praktikumid Loengud Kursuse korraldus IDE juhend Süvendusrühm Silumisest 2. rühmatöö Rühmatöö põhiline ülesanne on koostöös kaaslasega kinnistada 7. - 10. praktikumi (aga ka eelnevate praktikumide) materjali. Rühmatööna tuleb teha 2-liikmelistes rühmades programm. Rühmad võivad, aga ei pruugi, olla samad, mis olid 1. rühmatöös. Kõik liikmed peavad olema ühest praktikumirühmast. Hindamisel peab ülesande lahendust kaitsma juhuslikult valitud rühmaliige. Lahenduse hinne määratakse valemiga L*S, kus L on lahenduse korrektsus (kuni 5 punkti) ning S arv lõigust [0,5..1], mis näitab valitud rühma liikme selgituste adekvaatsust. Kõik kohalolevad rühmaliikmed saavad lahenduse eest tavaliselt võrdse hinde. Kui rühmaliikmete panus on väga erinev, siis võib hinne olla ka erinev. Esitamine toimub 11. (N 02.05) ja 12. (N 16.05) praktikumi ajal! (Kontrolltööd ei ole numeratsiooni arvatud.) Kõik rühmaliikmed saavad lahenduse eest tavaliselt võrdse hinde. Kui rühmaliikmete panus on väga erinev, siis võib hinne olla ka erinev. Moodle'isse esitamise tähtajaks on 16. mai kell 18.00. Soovitatav oleks aga märksa varem alustada ja esitada (kui esitate 2. maiks, siis saate vajadusel parandada ja esitada uuesti). Programm peab vastama järgmistele tingimustele. Programm käsitleb mingit (inimlikku) tegevust, näiteks mängimist, kliendile vastamist vm. Temaatika võib, aga ei pruugi, olla sama, mis 1. rühmatöös. Suhtlemine kasutajaga peab olema realiseeritud JavaFX graafilise kasutajaliidese abil. Erandid lubatud juhtudel, kui JavaFX kasutamine ei ole võimalik. Programm peab töötlema nii hiire kui ka klaviatuuriga tekitatud sündmusi. Programmi akna suurust muutes peab kuvatu mõistlikult muutuma. Erinditöötluse abil tagada, et toimuks mõistlik reageerimine (vähemalt mõnedele) kasutaja ekslikele tegevustele (nt. sisestustele). Programm peab mingid andmed kirjutama faili ja neid failist ka lugema. Näiteks võib tekitada logifaili ja selle põhjal korraldada käikude tagasivõtmise. Programm peab koosnema mitmest klassist (sh. peaklass). Programm peaks olema kasutatav ilma eriliste eelteadmisteta. Küsimused peavad vajaliku info andma. Hea oleks, kui programm käivitamisel annab vajaliku üldtutvustava lühiinfo. Programm peab olema mõistlikult kommenteeritud. Programm peab olema rühmaliikmete endi kirjutatud. Koos programmiga (ja vajalike lisafailidega) tuleb esitada ka oma rühmatöö kirjeldus , kus peavad olema autorite nimed; projekti põhjalik kirjeldus, kus on kirjas programmi eesmärk ja selgitus programmi üldisest tööst, vajadusel lühike kasutusjuhis; iga klassi kohta eraldi selle eesmärk ja olulisemad meetodid; projekti tegemise protsessi kirjeldus (erinevad etapid ja rühmaliikmete osalemine neis); iga rühmaliikme panus (sh tehtud klassid/meetodid) ja ajakulu (orienteeruvalt); tegemise mured (nt millistest teadmistest/oskustest tundsite projekti tegemisel puudust); hinnang oma töö lõpptulemusele (millega saite hästi hakkama ja mis vajab arendamist); selgitus ja/või näited, kuidas programmi osi eraldi ja programmi tervikuna testisite ehk kuidas veendusite, et programm töötab korrektselt. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused