<LINK>https://courses.cs.ut.ee/t/akt/Main/AntlrInstall</LINK>
Automaadid, keeled ja translaatorid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Esileht Automaadid, keeled ja translaatorid EN Logi sisse Automaadid, keeled ja translaatorid Üldinfo Ajakava Eksami näidised Teemad 1. Soojendus 2. Regulaaravaldised 3. Automaadid 4. Avaldise struktuur 5. Grammatikad ja lekser 6. Käsitsi parsimine 7. ANTLRiga töötamine Paigaldus Sissejuhatus ANTLRi parsepuu AST klassid Eksami põhiosa! Kodutöö 8. Interpretaator 9. Kompilaator 10. Edasi! Süvendus GitHub Moodle Zulip Zoom ANTLRi paigaldus ja käivitamine Teemat tutvustav video: ANTLR intro . ANTLR on parseri generaator, mida saab käivitada nii käsurealt (nagu teeb gradle) või oma IDE plugina abil. Eksamil saab oma põhiosa lahendust ka Moodle'is testida, aga mugavam on, kui saab ise ka teste kirjutada ja enda masina peal käivitada. Kodus testide rakendamisel on oluline Gradle'i projekt. See käivitab ise ANTLRi ja genereerib vajalikud failid. Kui uuendate kursuse repot, siis tuleb kindlasti Gradle'i muudatused laadida, et kõik tööle hakkaks. ANTLRiga töötamiseks võiks installeerida oma IDE-sse vastava plugina . Uuemad IntelliJ versioonid: kõik Gradle'i kaudu Soovitame seda varianti! Uuemad IntelliJ versioonid oskavad Gradle'i kaudu koodi kompileerida ja teste käivitada. See peaks olema vaikimisi seadistus, aga IntelliJ seadetest saad üle kontrollida siit: Kui seal on märgitud "Run tests using" välja väärtuseks "Gradle", siis peaks kõik õigesti töötama. Järgmine katse näitab, kas käivituvad testid õigesti. Proovime käivitada week7.demos.ArithGrammarTest . Nüüd proovime teha väikse muudatuse grammatikas src/main/antlr/week7/demos/Arith.g4 , et testid läbi ei läheks. Proovime teste uuesti käivitada. Kas õnnestus teha nii, et testid läbi ei läheks? Kui grammatikat muutes testide tulemused muutuvad, siis on kõik hästi. Muidugi tasub aga teada, mis taustal toimub, kui peaks midagi valesti minema. Kui automaatselt ei tööta... Ei soovita seda varianti! Kui IDE hakkab kurtma, et ei leia üles klasse nagu AktkLexer, AktkParser ning muid -Lexer ja -Parser klasse, siis see on normaalne. ANTLR võtab oma sisendiks .g4 formaadis faili (näiteks Aktk.g4) ning selle põhjal genereerib Java lähtekoodi (näiteks AktkParser.java ja AktkLexer.java). Seda genereerimise protsessi saab välja kutsuda käsuga gradle generateGrammarSource , kuid ta on ka automaatselt kaasatud käskudes gradle build ja gradle test . Kuna IDE's testide käivitamine vaikimisi ei pruugi automaatselt genereerida uusi lekseri ja parseri lähtekoodifaile, siis testige ikkagi oma lahendust gradle test käsuga või seadistage oma IDE vastavalt lehe lõpus olevale juhendile. Kui sulle tundub, et grammatika on korrektne kuid testid ei lähe läbi, siis veendu, et oled selle grammatika põhjal uue lähtekoodi genereerinud. Käivitage testid ( gradle test ) käsurealt või oma IDE gradle integratsiooni kaudu (IntelliJ IDEA's saab gradle käske näha kui avate View -> Tool Windows -> Gradle . Kui gradle kaudu teste ei õnnestu käivitada, siis on teisi võimalusi ka, kuidas grammatikaid automaatselt uuendada enne testide käivitamist: Konfigureerida ANTLR plugin, et ta õigesse kohta ja automaatselt genereeriks lähtekoodi failid. IntelliJ all saab ka muuta run konfiguratsioon, et ta "Make" asemel käivitaks gradle task "testClasses". Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused