<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/cpp/spring/Main/P6</LINK>
Programmeerimine keeles C++ - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimine keeles C++ (LTAT.03.025) EN Logi sisse Programmeerimine keeles C++ 2023/24 kevad Pealeht 1. Muutujad ja andmetüübid 2. Keele põhikonstruktsioonid I 3. Keele põhikonstruktsioonid II 4. Klass, struktuur, mallid 5. Dünaamiline mäluhaldus I 6. Dünaamiline mäluhaldus II 6 Dünaamiline mäluhaldus II 6.1 Kodutöö 6.2 Harjutused 6.3 Videolingid 7. Kontrolltöö 1 Seitsmendal nädalal toimub 1. kontrolltöö 1. kontrolltöö näidis on Moodles 8. Dünaamiline mäluhaldus III 9. STL andmestruktuurid I 10. STL andmestruktuurid II 11. OOP I Klassid 12. OOP II Pärilus ja polümorfism 13. Erindite töötlemine 14. Täiendavad teemad 15. Kontrolltöö 2 Viieteistkümnendal nädalal toimub 2. kontrolltöö 16. Projekti esitlus Mõned viited - vajalikud kaaslased Vanad materjalid Juhendid Viited Harjutusülesanded 1. Oma tehtud aheljärjend ( linked list ) Loo klassimall, mis hoiab aheljärjendit. Järjendis hoitav element on malliparameetri tüüpi. Aheljärjendis on elemendid omavahel seotud viitadega. Klassist isendi loomisel on aheljärjend tühi. Klassis on järgmised funktsioonid: elemendi lisamiseks koos mälu reserveerimisega elemendi otsimiseks etteantud nime järgi elemendi kustutamiseks etteantud nime järgi koos mälu vabastamisega elementide arvu tagastamiseks järjendi hävitamiseks koos mälu vabastamisega mõtle ise juurde! Nõuded malliparameetrile: Malliparameeter on klass või struktuur, kus on vähemalt kaks liiget: string tüüpi nimi malliparameetri tüüpi viit ( pointer ) järgmisele Klassis või struktuuris on funktsioon getElement() , mis tagastab nime Klassis või struktuuris on funktsioon getJargmine() , mis tagastab viida järgmisele Klassis või struktuuris võib olla veel liikmeid ja funktsioone Loo oma klass ja katseta loodud aheljärjendit. 2. Järjestatud aheljärjend Modifitseeri esimese ülesande lahendust selliselt, et tekiks järjestatud aheljärjend. Sellisel juhul peavad järjendis hoitavad objektid olema võrreldavad. 3. Kahesuunaline aheljärjend Modifitseeri esimese ülesande lahendust selliselt, et tekiks kahesuunaline aheljärjend. Sellisel juhul peavad järjendis hoitavad objektid olema varustatud kahe viidaga - viit eelmisele ja viit järgmisele elemendile. Lisa elemendi otsimise funktsioonile parameeter otsimise suuna jaoks. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused