<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/DS4UM/spring/Main/ReadingsAmpLinks</LINK>
Linnaliikluse andmeteadus - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Linnaliikluse andmeteadus (LTAT.06.014) EN Logi sisse Linnaliikluse andmeteadus 2023/24 kevad HomePage Lectures Excercises & Assignments Readings & Links Evaluation Readings Textbooks Fox, Charles. Data Science for Transport. Springer International Publishing, 2018. Bibri, Simon Elias. "Big Data Science and Analytics for Smart Sustainable Urbanism." (2019). NB: Books published by Springer can be accessed for free fully or partially if you are inside the University network. Web resources Introduction to Data Science for Transportation Analytics in Urban Transportation Python for Data Science Introduction to Data Science toolbox (Notebook) Pandas Library Documentation Python Foundation for Spatial Analysis Visualization using QGIS Spatial Analysis with Python Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused