<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/AKT/spring</LINK>
Automaadid, keeled ja translaatorid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Automaadid, keeled ja translaatorid (LTAT.03.006) EN Logi sisse Automaadid, keeled ja translaatorid 2023/24 kevad Üldinfo Ajakava Eksami näidised Teemad 1. Soojendus 2. Regulaaravaldised 3. Automaadid 4. Avaldise struktuur 5. Grammatikad ja lekser 6. Käsitsi parsimine 7. ANTLRiga töötamine 8. Interpretaator 9. Kompilaator 10. Edasi! Süvendus GitHub Moodle Zulip Zoom Kava (tähtajad on moodle'i kalendris ) Põhiloengud on kolmapäeviti! Nende eest saab aktiivse osavõtu eest boonuspunkte. Osaleda saab ka Interneti kaudu: Zoom . NB! Kui meie repo Gradle'i sõltuvused muutuvad, siis on vaja need sünkroniseerida, vt töövahendite juhendit . NB! ANTLRi lisandumisel vaata ANTLRi paigalduse lehte või videosid . Repo sols/ kaustas on praktikumide ja kodutööde näidislahendused. Estolog-i, Sholog-i, Safdi, Modul-i ja Vhile-i eksami näidiste täielikud testid leiab ka sealt. Nädal Eeltöö Arutelu Praktikum Kodutöö Test Refl. Õpik 14.02 ( Video ) Sissejuhatus ( BBC ) Java kordamine Mini AKTK K1 Pref 21.02 Video Leksiline analüüs Regulaaravaldised Java Regex K2 E1 1.1 28.02 Video Automaadid JFLAP tutvustus NFA realiseerimine K3 E2 1.2 06.03 Video Determineerimine NFA ehitusklotsid 1.4-6 13.03 Video Regulaaravaldis → NFA Alusosa harjutused Grep K4 E3 1.3 20.03 Video Minimeerimine Regulaaravaldise puu 1.7 27.03 ( Video ) Alusosa harjutus Alusosa lahendamine Käsitsi lekser või Gson K5 E4 ( 1.8-9 ) 03.04 Video Grammatika Grammatika ja lekser 2.1 10.04 Video Süntaksipuu ja mitmesus Avaldisgrammatikad Käsitsi parser K6 E5 2.2 17.04 Video Mitmesuse eemaldamine Parseri kirjutamine 2.3-4 24.04 Video Parsimistehnikad ANTLRi tutvustus ANTLR K7 E6 2.11-12 01.05 Video Kevadpüha* Põhiosa harjutused 2.5-10 08.05 ( Video ) Põhiosa harjutus Põhiosa lahendamine Interpretaator või Ärireeglid K8 E7 ( 3 , 4 ) 15.05 Video CMa virtuaalmasin Väärtuskeskkond CMa 22.05 Video JVM ( täispikk : vid1 , vid2 ) Lõviosa harjutused Semantiline analüüs K9 E8 ( 5 , 6 , 7 ) 29.05 ( Video ) Lõviosa harjutus Lõviosa lahendamine Kompilaator KE E9 ( ASM ) *  Kevadpüha teema ( Ennustav parsimine ) üritame eelmise loengu lõpus tutvustada ja osa tema active quizi teeme siis koos. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused