<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/andmeteadus_msc_spring/spring/Main/Lectures</LINK>
Andmeteaduse magistriseminar II - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeteaduse magistriseminar II (LTAT.00.018) EN Logi sisse Andmeteaduse magistriseminar II 2023/24 kevad Pealeht Loengud ChatGPT Visuaalne kokkuvõte Ülesanded Üles laadimine Viited Seminaride kogunemised 2024 kevadel lõputööde kaitsjatele (kevadsemester) Õppejõud: Jaak Vilo, vilo@ut.ee Info ÕIS2-s Videod  (log into courses to see link)  (sama kataloog, mis sügisel) Zoom link:  (log into courses to see link)  (Proovime sama linki, mis sügisel) Loengud: Teisipäeviti, vastavalt graafikule (üle nädala) kl 16:15-18, Delta ruum 1008. NB! Algab teisel nädalal! 20.02. Kevade ülevaade Loengu slaidid Mida ootame seminarilt, tagasiside, kevade plaan, ... Magistritöö ülesehitus, nõuded, hindamine Töö nõuetega, mis on abstrakt, jne... Probleemide lahendamine, valukohad, teemad, juhendajad, küsimused ... (2 tk) 5. märts -  Graafiline abstrakt - ülevaade (salvestused; arutelu) Videod Panopto kataloogis Dmytro Fishman - graphical abstract video Maarja Pajusalu - graafiline abstrakt video Maarja Pajusalu - näide video - privaatne, logi sisse Graafilise (visuaalse) lühikokkuvõtte reeglid Andmeteadus, 2022: Autori nimi või nimed Töö pealkiri Õppekava ja lõpetamise aasta: Andmeteadus (MSc), 2023 Juhendaja nimi või nimed Tartu Ülikool, Arvutiteaduse instituut ( võib logona ) #UniTartuCS Infograafika stiilis visualiseeritud tööprotsess (töövoog), tulemus ja järeldus Ingliskeelsel: Author(s) Title Data Science (MSc), 2023 Supervisor(s) Tartu University, Institute of Computer Science (may be joint logo) #UniTartuCS Visualised work process(pipeline), results, conclusions presented using infographics style Arutelu visuaalse abstrakti tegemisest, juhendid, jne 19. märts - Terviseandmete teisene kasutus - avalik strateegiaseminar Palun kõigil osaleda hoopis siin: Andmeteaduse seminar „Terviseandmete teisene kasutus" 01.04. Ülesanne: Lae üles oma esimene versioon, ühes keeles. (iteratsioon 1) 2. aprill - Väikeses grupis peer review visuaalsele abstraktile 15.04. Ülesanne: Lae üles teine, parendatud versioon, ühes keeles. (iteratsioon 2) 16. aprill Esinemine: graafiline kokkuvõte ja põhitulemused/visualisatsioonid Slaidikaraoke ja osalejate endi esinemised. Lühiettekanne aitab struktureerida oma mõtteid ja välja tuua oma töö põhitulemus (paneb läbi mõtlema, kas see on töös hästi välja toodud). (graafiline kokkuvõte uuendatud iteratsioon 2) 23. aprill - individuaalne konsultatstioon, vastavalt vajadusele. Võite kõik pöörduda ükskõik mis ajal meili teel või möödaminnes uksele koputades, kui on muresid lõpetamisuega seoses. 15.05 - Magistritöö esitamise lõpptähtaeg (ATI lõputööde registrisse) 21.05. Ülesanne 3: Lae üles lõplikud,tösse sisse läinud failid, kahes keeles. (iteratsioon 3) Kaitsmiseks valmistumine Tips for effective presesentation D. Fishman Kaitsmise põhietapid on: Ettekanne - kuni max 15 minutit Retsensendi arvamus ja diskussioon retsensendiga Komisjoni ja pealtvaatajate küsimused, diskussioon Juhendaja hinnang ja tänusõnad Autori lõppsõna ja tänu avaldused Kaitsmisprotseduur võtab ühe magistrandi kohta ca 25-40 minutit. Kaitsmiskomisjon hindab ja teeb otsused korraga ja teeb tulemused teatavaks päris lõpus. Kui on soov kuulda hinnet peab andma selleks nõusoleku, muidu peab hindega tutvuma alles ÕIS-ist. Lõpliku hinde saamiuseks sellest seminaristpalun laadida courses'esse üles töösse sisse läinud visuaalsed kokkuvõtted mõlemas keeles Proovikaitsmised vastavalt kokkulepetele Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused