<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2023/os/fall</LINK>
Operatsioonisüsteemid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Operatsioonisüsteemid (LTAT.06.001) EN Logi sisse Operatsioonisüsteemid 2023/24 sügis Pealeht Loengud Praktikumid Viited Operatsioonisüsteemid Kood: LTAT.06.001 Maht: 6 EAP Õppejõud: Artjom Lind (artjom dot lind at ut dot ee) - Loengud ja aine korralduslikud küsimused Alo Peets (alo dot peets at ut dot ee) - Praktikumidega seotud küsimused Praktikumijuhendajad: Alo Peets (alop at ut dot ee) Anett Pärismaa Erkki Laaneoks (laaneoks at ut dot ee) Lauri Lüüsi Karl Villers Ott Oopkaup Romet Vinnal Timo Jairus Tõnis Hlebnikov Kursuse jaoks on loodud registreeritud kasutajatele tööde esitamiseks Moodle keskkond Otselink Loengud: - lisainfo vaata loengute lehelt. Praktikumid: 15 praktikumi - lisainfo vaata praktikumide lehelt. Praktikumidega alustame 11. september 2023 kell 10.15 Inf_01 rühmaga. Hinde kujunemine: Praktikumide ülesanded - 60p; Moodle testid - 15p; Eksam - 25p. NB! Praktikumiülesannetest on vaja saada kokku vähemalt 50%, et eksamile pääseda. Hilinenud esitused saavad vähem punkte. NB2! Aine teoreetilisest osast (Moodle'i testid + eksam) peab koguma 20 punkti 40-st , eksamil lubatud kasutada 1 x A4 kahepoolne enda kirjutatud lühikonspekt. Hindamisel kasutatakse järgmist hindamisskaalat: Punktid Tulemus rohkem kui 90 A rohkem kui 80 B 70.1-80 C 60.1-70 D 50.1-60 E 0-50 F Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused