<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/vr/spring/Main/Links</LINK>
Virtuaalreaalsus - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Virtuaalreaalsus (LTAT.06.019) EN Logi sisse Virtuaalreaalsus 2023/24 kevad Main Schedule Labs Projects Points Links Viited Books The VR Book: Human-Centered Design for Virtual Reality (ACM Books) Illustrated Edition by Jason Jerald Unreal Engine VR Cookbook: Developing Virtual Reality with UE4 (Game Design) by Mitch McCaffrey Noored Koodi VR course for school students (in Estonian): https://www.youtube.com/playlist?list=PLOMBAHnbE_EDD1PwvnZbQ6kFZjUFuDpSn Guide for accessing digital books from O'Reilly: https://sisu.ut.ee/databases/e-book-databases Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused