<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/progmaa/spring/Main/PARTIV</LINK>
Programmeerimisest maalähedaselt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimisest maalähedaselt (MTAT.TK.006) EN Logi sisse Programmeerimisest maalähedaselt 2023/24 kevad AVALEHT 1. OSA. Algoritm. Programm 2. OSA. Muutujad. Andmetüübid 3. OSA. Valikulause 4. OSA. Sõned. Kilpkonnagraafika 4.1 Sõned. Sisend ja väljund 4.2 Kilpkonnagraafika 4.3 Silmaring. Veebirakendused 4.4 Kontrollülesanne IV 4.5 Maalähedane lugu IV 4.6 Lisaülesanded 5. OSA. Tsükkel 6. OSA. Regulaaravaldis 7. OSA. Funktsioonid 8. OSA. Andmevahetus. Suurem programminäide Thonny Korraldajad 4. OSA. Sõned. Kilpkonnagraafika Neljandas osas tutvustatakse sümbolite jadasid ehk sõnesid, andmete sisestamist ja väljastamist ning üht tuntud programmeerimise õppimisele kaasa aitavat tegelast - virtuaalset kilpkonna. 4.1 Sõned. Sisend ja väljund 4.2 Kilpkonnagraafika 4.3 Silmaring. Veebirakendused 4.4 Kontrollülesanne IV 4.5 Maalähedane lugu IV 4.6 Lisaülesanded 4. osa prinditav versioon : ProgMaa4.pdf . Materjalid koostas ja kursuse viib läbi Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi informaatika didaktika töörühm Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused