<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2023/eprogalused2/spring</LINK>
MOOC Programmeerimise alused II - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2022/23 kevad MOOC Programmeerimise alused II (LTAT.TK.001) EN Logi sisse MOOC Programmeerimise alused II 2022/23 kevad Kursuse info 1. Kahemõõtmeline järjend 2. Kahekordne tsükkel 3. Andmestruktuurid 4. Viitamine ja muteerimine 5. Testimine ja silumine. Rekursioon 6. Rekursioon II Korraldajad Programmeerimise alused II 2023 See kursus eeldab programmeerimisteadmisi vähemalt kursuse "Programmeerimise alused" mahus. Aeg : 27. veebruar - 23. aprill 2023. Registreerumine : Kui arvate, et kursus Teile sobib, siis saate registreeruda siin . Registreerimise tähtaeg on 13. veebruar . Kellel on siiski tohutu tahtmine osaleda, palun kirjutage kohe ulle.holm@ut.ee. (Märkige kindlasti ka isikukood, aadress (sh indeks) ja telefoninumber.) Kursus on lõppenud. Järgmine toimumine on jaanuar - märts 2019. Kui soovite registreerumise kohta infot, siis eelregistreeruge . Eelregistreerumine ei kohusta teid kursusele registreeruma. Sel kursusel pole meie varasematele kursustele omast abiliini, ent murede ja küsimuste korral saab abi kursuse foorumitest. Selleks, et veenduda oma sobivuses, tuleks püüda lahendada kontrollülesanne . Maht : 3 EAP (ca 78 tundi) Hind : 250 EUR Materjalid : Suurele osale kursuse materjalidest hakkab ligi saama vasakul oleva menüü abil. Kursuse n-ö ametlik osa toimub Tartu Ülikooli Moodle 'i keskkonnas. Sellele juurdepääsu jaoks saavad registreeritud kursuslased teate keskööl vastu 27. veebruar. Kui olete kursusele ametlikult registreerunud, aga Moodle 'i keskkonda ei pääse, siis püüdke lahendus leida murelahendaja abil. Eesmärk : Osaleja süvendab algteadmisi programmide koostamisest, testimisest ja silumisest. Osaleja täiendab esmast programmeerimisoskust. Sihtrühm : Õppijad, kel on olnud kokkupuude programmeerimisega vähemalt kursuse “Programmeerimise alused” mahus. Õpiväljundid : Kursuse läbinud õppija: oskab kasutada põhilisi programmeerimiskonstruktsioone: muutuja, avaldis, omistuslause, tingimuslause, tsükkel, alamprogramm, rekursioon, andmevahetus kasutaja ja failidega; tunneb põhilisi andmetüüpe ja -struktuure (täis- ja ujukomaarvud, tõeväärtused, sõned, järjendid, hulgad, sõnastikud, ennikud) ning oskab kasutada vastavaid standardoperatsioone; oskab analüüsida ja üksikasjalikult selgitada programmi töö käiku ning programmi laiendada; oskab luua lihtsamat ülesannet lahendava algoritmi, koostada ja korrektselt vormistada lahendusprogrammi ning seda siluda ja testida. Tutvuge lähemalt ka kursuse korraldajatega . Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused