<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/OOP/spring/Main/Luhendatud</LINK>
Objektorienteeritud programmeerimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Objektorienteeritud programmeerimine (LTAT.03.003) EN Logi sisse Objektorienteeritud programmeerimine 2023/24 kevad Kodutööd ja praktikumid Loengud Kursuse korraldus IDE juhend Süvendusrühm Silumisest Praktikum 23.02 23. veebruaril on lühendatud tööpäev. Praktikumid kell 10 toimuvad nagu tavaliselt. Kell 14 ja kell 16 praktikum ei peaks toimuma, aga selle ärajäämisel jäädaks ajagraafikust maha. Kui teie praktikum peaks toimuma kell 14 või kell 16, siis teil on viis varianti: osalete 15. rühma veebipraktikumis kell 14.15; osalete 7. või 8. rühma veebipraktikumis kell 10.15; tulete praktikumi kell 14.15 klassi 2006 või 2045; tulete praktikumi kell 10.15 klassi 2006, 1022, 2010, 2034, 2045 või 2047; ei osale 23.02 üldse praktikumis, aga Moodle-isse 26. veebruari õhtuks panete vähemalt kahe praktikumiharjutuse lahendused (lisaks kontrollülesannete lahendused). Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused