<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/datahelper/spring/Main/Python</LINK>
Andmeteaduse abimees 2024 - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeteaduse abimees 2024 (LTAT.00.999) EN Logi sisse Andmeteaduse abimees 2024 2023/24 kevad Pealeht IT Python SQL R Koodihaldus Excel Visualiseerimine UNIX Maths Viited Programmeerimine Programmeerimine (6 EAP) LTAT.03.001 - esimene ja peamine programmeerimise aine, Python Objektorienteeritud programmeerimine (6 EAP) LTAT.03.003 - Java Programmeerimine II (6 EAP) LTAT.03.007 - Java Programmeerimine Pythonis tekstiandmetega (3 EAP) HVEE.04.028 - keel, sõnad, tekstid ... progemise õpetus keeleteaduses Algoritmid ja andmestruktuurid (6 EAP) LTAT.03.005 - Javas, olulised andmestruktuurid ja algoritmide olemus, keerukus. Samad küsimused Quoras - https://www.quora.com/How-should-I-start-learning-Python-1 https://qr.ae/pK9cfS https://www.quora.com/How-do-I-learn-Python-in-depth How to learn Python in Depth? Andmeteaduse fookusega Python programmeerimist Sissejuhatus andmeteadusesse (6 EAP) LTAT.02.002 - informaatika bakalaureuse sissejuhatus andmeteadusesse Sissejuhatus andmeteadusse (3 EAP) SVNC.00.228 - Narva Kolledži praktilisem aine Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused