<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/infsec/spring/Main/Exam</LINK>
Infoturve - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Infoturve (MTAT.07.028) EN Logi sisse Infoturve 2023/24 kevad Pealeht Loengud ja praktikumid Kodutööd ja reeglid Terminoloogia Eksam Viited Eksam 2024. aasta kevadsemestril toimub infoturbe eksam Delta õppehoones. Tegemist on kirjaliku eksamiga ning materjale pole lubatud kasutada. Eksam annab kuni 40 protsenti lõpphindest. Eksam koosneb kahest osast: üldistel teadmistel põhinevatest küsimustest ja probleemülesannetest. Mõlemad osad annavad kuni 20 punkti. Eksami sooritamiseks on vaja ületada lävend ehk koguda mõlemast eksami osast vähemalt viis punkti. Eksamile pääsemiseks on vaja koguda 40 punkti , aga eksamile registreerimisel pole piirangut.  Eksamile tuleb registreeruda läbi õppeinfosüsteemi. Õppejõud kontrollib enne eksameid kas eksamile registreerunud tudengitel on vajalikud punktid koos ja kui see nii on, siis lisab need tudengid eksami sooritajate nimekirja. Eksamiajad : Eksam lõpetajate jaoks: 27. mai 10:00-12:00 palun andke endast varakult märku! 31. mai 09:00-11:00 palun andke endast varakult märku! Tavalised eksamiajad: 31. mai 09:00-11:00 (registreerumisel on piirarv, kõikide rühmade peale 20 kohta) 7. juuni 09:00-11:00 (registreerumisel on piirarv, kõikide rühmade peale 40 kohta) 14. juuni 09:00-11:00 (registreerumisel on piirarv, kõikide rühmade peale 60 kohta) Järeleksam: 28. juuni 08:30-11:00 Näidiseksam Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused