<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/progalused2/spring/Main/PART3</LINK>
Programmeerimise alused II - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimise alused II (MTAT.03.256) EN Logi sisse Programmeerimise alused II 2023/24 kevad Kursuse info 1. Kahemõõtmeline järjend 2. Kahekordne tsükkel 3. Andmestruktuurid 3.1 Järjend ja ennik 3.2 Hulk 3.3 Sõnastik 3.4 Andmestruktuuride võrdlus 3.5 Sõne 3.6 Silmaring: Andmebaasid 4. Viitamine ja muteerimine 5. Testimine ja silumine. Rekursioon 6. Rekursioon II 7. Objektorienteeritud programmeerimine 3. ANDMESTRUKTUURID Kolmandas osas räägime kolmest uuest ja tähtsast Pythoni andmestruktuurist: ennikust, hulgast ja sõnastikust. Pisut arutleme ka juba tuntud järjendite ja sõnede teemal. III osa koosneb järgnevatest lehekülgedest: 3.1 Järjend ja ennik 3.2 Hulk 3.3 Sõnastik 3.4 Andmestruktuuride võrdlus 3.5 Sõne 3.6 Silmaring: Andmebaasid 3. osa prinditav versioon : ProgAlused2N3.pdf . Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused