<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/Andmebaasid/spring/Main/Practicums</LINK>
Andmebaasid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmebaasid (LTAT.03.004) EN Logi sisse Andmebaasid 2023/24 kevad Kursuse korraldus Loengud Praktikumid Kodulugemised (autorid: Margus Roo ja Piret Luik) Rühmatöö Praktikumid Praktikumid algavad 25. õppenädalast. Praktikumideks on vajalik loenguvideote ja lugemismaterjalide läbitöötamine. Koduülesanded ja praktikumide ülesanded on vaja esitada Moodle keskkonda. õn Praktikum E või T Enne järgmise nädala praktikumi 24 Praktikumi ei toimu. Paigaldada praktikumides vajaminev tarkvara ja importida andmebaas. Lugeda: Päringulause (algus) . 25 Sissejuhatus praktikumidesse. Kõige lihtsamad päringud. Esitada tunnitöö (1p). Lugeda: Andmetüübid ja Päringulause (jätk) . Sooritada koduülesanne 1 (2p). 26 Päringud mitmest tabelist. Esitada tunnitöö (1p). Alustada rühmatööd. Esitada rühmatöö faili link Moodle foorumisse. Lugeda: Alampäringud , operaatorid UNION ja JOIN . Sooritada koduülesanne 2 (2p). 27 Tabelite ja kirjete muutmine. Esitada lõpetatud tunnitöö (1p). Kommenteerida vähemalt kahte Moodle keskkonda esitatud teise rühma mudelit (1p, mis läheb oma projekti alla). Individuaalne töö! 28 Kontrolltöö 1 loengute materjali peale . Tabelite loomine. Massandmete ja päringuga andmete sisestamine. Välisvõti. Lugeda: Tabelite loomine ja välisvõti . Sooritada koduülesanne 3 ja esitada sellega koos tunnitöö (2+1p). 29 Normaalkujud. Rühmatöö jätk: Parandada oma mudelit saadud kommentaaride põhjal ning teisendada see relatsiooniliseks mudeliks. Valmistada ette oma relatsioonilise mudeli esitlus seminariks. 30 Oma mudeli seminar. Hingetõmbepaus, kes soovib nokitseb rühmatöö kallal. 31 Relatsioonalgebra. Rühmatöö jätk: Oma mudeli normaalkuju kontrollimine ja vajadusel normaalkujule viimine. Esitaga rühmatöö teine etapp. 32 Kontrolltöö 2 loengute materjali peale . Andmebaasi loomine. Esitada tunnitöö (1p). Rühmatöö jätk: Oma mudelile vastava andmebaasi loomine ja kirjete sisestamine sellesse. Lugeda: Vaadete loomine ning vaadete muutmine ja vaate kaudu andmete sisestamine . Sooritada koduülesanne 4 (2p). 33 Vaated ja päringud vaadete pealt. Esitada tunnitöö (1p). Rühmatöö jätk: Oma andmebaasi vaadete loomine. Lugeda: Funktsioonide ja Protseduuride loomine . Sooritada koduülesanne 5 (2p). 34 Funktsioonid ja protseduurid. Esitada tunnitöö (1p). Rühmatöö jätk: Oma andmebaasis funktsioonide ja protseduuride loomine. Lugeda: indeksite loomine ja trigerite loomine . Sooritada koduülesanne 6 (2p). 35 Trigerid ja indeksid. Päringu optimeerija. Esitada tunnitöö (1p). Rühmatöö lõpetamine, viimistlemine ja esitamine. 36 Kontrolltöö 3 loengute materjali peale . Andmete varundamine, taastamine. Kasutajagruppidele õiguste andmine. Dokumentatsiooni loomine. Esitada tunnitöö (1p). Kordamine arvestuspäringuteks. 37 Arvestuspäringud. NB! Kõigil auditooriumis! Neil, kel on kontrolltööde lävendid täitmata, kontrolltööde järeltööd 38 Arvestuspäringute sooritamise kordusvõimalus, kui 37. õppenädalal need ebaõnnestusid. NB! Kõigil auditooriumis! Neil, kel on kontrolltööde lävendid täitmata, kontrolltööde järeltööd Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused