<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/OOP/spring/Main/Lopusirge</LINK>
Objektorienteeritud programmeerimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Objektorienteeritud programmeerimine (LTAT.03.003) EN Logi sisse Objektorienteeritud programmeerimine 2023/24 kevad Kodutööd ja praktikumid Loengud Kursuse korraldus IDE juhend Süvendusrühm Silumisest Objektoriteeritud programmeerimise lõpusirge kevad 2024 Aine korraldus on endiselt eraldi lehel . Siin on toodud täpsustused, mis aitavad lõpusirgel orienteeruda. Veel loengutes-praktikumides Mis Millal Praktikum. Lõimed. 2. rühmatöö esitamise tähtaeg N 16.05 Praktikum. Rühmatööde esitlused N 23.05 Loeng. Kordamine eksamiks (eksami näidistest) T 21.05 Lisapraktikum K 15.05 Lisapraktikum K 22.05 Eksamile pääsust Eksamile pääsemiseks peab olema praktikumidest (sh. rühmatööd) kogutud vähemalt 28 punkti, sealjuures 1. kontrolltööst vähemalt 12 punkti, loengutest vähemalt 6 punkti. Mis, kellele Punktid Aeg Formaat Loengute järelvastamine, kui punkte vähem kui 6 punktid lähevad kirja ainult eksamile pääsu  arvestamiseks, hinnet määravasse üldsummasse ei lähe kuni 31.05 Esmalt teatada soovist aadressil marina.lepp@ut.ee. Teemareale: OOP. Mure loengutega Praktikumide (ka rühmatööde) järelvastamine, kui punkte vähem kui 28 punktid lähevad kirja ainult eksamile pääsu arvestamiseks, hinnet määravasse üldsummasse ei lähe kuni 31.05 Esmalt teatada soovist oma praktikumi juhendajale Kontrolltöö 1 järeltöö kuni 16, arvesse läheb viimase katse tulemus 29.05 18.15 registreerimine ÕISis Kontrolltöö 2 järeltöö kuni 16, arvesse läheb viimase katse tulemus 30.05 18.15 registreerimine ÕISis Eksamitööst Eksamite ajad 28. mai kell 12.30 6. juuni kell 12.30 14. juuni kell 12.30 Registreerimine ÕISis. Eksamitöö 33 punkti. Eksamil peab positiivse hinde saamiseks koguma vähemalt 15 punkti (ja kokku vähemalt 51 punkti). Kõik punktid (v.a eksamitöö enda punktid) peavad olema kogutud eksami eel. Pärast eksamit (nt järeltöödest) enam punkte juurde ei saa. Korduseksamist Neil, kes ei saa eksamile pääsuks vajalikke punkte kokku või kes saavad eksamitööl nii vähe punkte, et ei saa positiivset hinnet, või kes saavad eksamitööl vähem kui 15 punkti, võib olla kasu korduseksamist. Korduseksam toimub 21. juunil. Registreerimine ÕISis on võimalik pärast seda, kui negatiivne hinne protokollis. Mis, kellele Punktid Aeg Formaat Loengute järelvastamine, kui punkte vähem kui 6 punktid lähevad kirja ainult eksamile pääsu  arvestamiseks, hinnet määravasse üldsummasse ei lähe 13.-19. juuni Esmalt teatada soovist aadressil marina.lepp@ut.ee. Teemareale: OOP. Mure loengutega Praktikumide (ka rühmatööde) järelvastamine, kui punkte vähem kui 28 punktid lähevad kirja ainult eksamile pääsu arvestamiseks, hinnet määravasse üldsummasse ei lähe 13.-19. juuni Esmalt teatada soovist oma praktikumi juhendajale (cc marina.lepp@ut.ee) Korduseksamieelne kontrolltöö 1 järeltöö kuni 16, arvesse läheb viimase katse tulemus 17. juuni 14.15 registreerimine ÕISis Korduseksamieelne kontrolltöö 2 järelöö kuni 16, arvesse läheb viimase katse tulemus 18. juuni 14.15 registreerimine ÕISis Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused