<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/dssem/spring/Main/Submit</LINK>
Hajussüsteemide seminar - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Hajussüsteemide seminar (MTAT.08.024) EN Logi sisse Hajussüsteemide seminar 2023/24 kevad Pealeht Võimalike teemade loetelu Antud kursusel pole ühtegi ülesannet. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused