<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2023/koolirobootika/fall</LINK>
Koolirobootika I - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Koolirobootika I (MTAT.03.298) EN Logi sisse Koolirobootika I 2023/24 sügis Kursusest Sissejuhatus I OSA. Bee-Bot II OSA. LEGO WeDo III OSA. LEGO Mindstorm EV3 Didaktika nurgake Löimumise nurgake ? IV OSA. mBot V OSA. Arduino VI OSA. Raspberry Pi Koolirobootika I Toimumisaeg ja koht Kell 10.15-13.30 Delta arvutiklassis 2004 järgnevatel õppenädalatel: 3, 7, 11 ja 15. Eesmärgid Üliõpilane saab ettevalmistuse I-III kooliastmetes ja gümnaasiumis kasutatavate robootikavahendite õpetamiseks robootikatunnis. Õpiväljundid Kursuse läbinud õppur: kirjeldab koolirobootika ajalugu ja levikut Eestis; paneb kokku algosadest vähemalt ühe koolirobootika baasroboti; kasutab roboti põhiandurite lugemeid roboti juhtimiseks praktiliste ülesannete lahendamisel; programmeerib roboteid kasutades graafilist ja tekstilist programmeerimiskeskkonda. Sisu lühikirjeldus Robootika on Eesti koolides kiiresti arenev valdkond, mis aitab rakendada erinevates õppeainetes õpitud teadmisi praktiliste ülesannete lahendamisel. Kursuse praktikumides pannakse kokku erinevaid hetkel erinevates kooliastmetes levinud robootikakomplekte nagu BeeBot, Ozobot, mBot, LEGO SPIKE Prime, Arduino ja Raspberry Pi. Samuti valmistatakse kursusel osaleja ette robootika huviringi vastavate toetavate teemadega nagu robootikaringi vahendite hankimine, robootikatundide korraldus, reklaam, materjalide ettevalmistus ja tundide läbiviimine. Kursus koosneb neljast neljatunnisest praktilisest sessioonist ning nende vahele jäävast iseseisvast e-õppest. Õppejõud Tauno Palts (tauno.palts@ut.ee) Alo Peets (alo.peets@ut.ee) Kristi Salum (kristi.salum@ut.ee) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused