<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/cpp/spring/Main/Praks14</LINK>
Programmeerimine keeles C++ - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimine keeles C++ (LTAT.03.025) EN Logi sisse Programmeerimine keeles C++ 2023/24 kevad Pealeht 1. Muutujad ja andmetüübid 2. Keele põhikonstruktsioonid I 3. Keele põhikonstruktsioonid II 4. Klass, struktuur, mallid 5. Dünaamiline mäluhaldus I 6. Dünaamiline mäluhaldus II 7. Kontrolltöö 1 Seitsmendal nädalal toimub 1. kontrolltöö 1. kontrolltöö näidis on Moodles 8. Dünaamiline mäluhaldus III 9. STL andmestruktuurid I 10. STL andmestruktuurid II 11. OOP I Klassid 12. OOP II Pärilus ja polümorfism 13. Erindite töötlemine 14. Täiendavad teemad 15. Kontrolltöö 2 Viieteistkümnendal nädalal toimub 2. kontrolltöö 16. Projekti esitlus Mõned viited - vajalikud kaaslased Vanad materjalid Juhendid Viited Harjutusülesanded enne kontrolltööd nr. 2 1. Klassimall objektide hoidmiseks Koosta klassimall, mis hoiab andmestruktuuris (valida ise) mingi teise klassi objekte (parameetriks on klassi nimi). Klassimallis peavad olema järgmised funktsionaalsused: konstruktor, mis loob andmestruktuuri malli tüüpi objektide jaoks destruktor, kus andmestruktuur hävitatakse liikmefunktsioon objekti lisamiseks andmestruktuuri liikmefunktsioon, mis tagastab objekti indeksi järgi liikmefunktsioon, mis tagastab objekti indeksi etteantud objekti järgi liikmefunktsioon objektide kuvamiseks ekraanile Näidiseks koosta klass Teos , mis hoiab teose pealkirja ja autorit. Lisa vajalikud liikmefunktsioonid. Katseta ka teiste isetehtud klassidega. 2. Raamatukogu Raamatukogus on vaja raamatuid klassifitseerida sarjade järgi (nt Ajavaim, Aken maailma, Eesti mälu, Väike ajalugu jne). Koosta klass Raamat , kus on privaatsed isendiväljad pealkirja, autori ja sarja jaoks (kõik string tüüpi). Klassis peavad olema liikmefunktsioonid sarja muutmiseks ja raamatu kuvamiseks ekraanile. 
Koosta klass Sari , kus on privaatsed isendiväljad sarja nime ja raamatute vektori jaoks. Klassis on liikmefunktsioonid raamatu lisamiseks raamatu kustutamiseks sarja raamatute ekraanile kuvamiseks Koosta klass Sarjad , kus hoitakse kõikidesse sarjadesse kuuluvate raamatute infot kujul map<sarja_nimi, *viit sarja raamatute vektorile> . Klassis peavad olema järgmised liikmefunktsioonid: raamatu lisamine (kui raamatul puudub sari, siis ei lisata) raamatu sarja muutmine raamatu kustutamine sarja lisamine (ette viit Sari isendile) sarja kustutamine sarja raamatute kuvamine ekraanile Kasutada võimalusel tarku viitasid (smart pointers). Testi oma klasse. Raamatute näidiseid (koos ilmumisaastaga) leiad siit: Roberto Bolano. Metsikud detektiivid, Ajavaim, 2013 
Jaan Kross. Kallid kaasteelised, Eesti mälu, 2003
Steve Parker. Dinosaurused ja nende maailm, Aken maailma,1998
Julio Cortazar. Salarelvad, Ajavaim, 2011
David Burnie. Linnud ja nende maailm, Aken maailma, 1997
Mari Möldre. Eesriie avaneb, Eesti mälu, 2010 3. Andmete lugemine koos erinditöötlusega Koosta funktsioon, mis loeb etteantud failist andmeid ja teeb nendega arvutusi. Andmed on failis tühikuga eraldatult, igal real peab olema sama palju arve (tüübiks võib olla float ). Funktsioon tagastab viite sõnastikule, kus võtmeks on rea number ja väärtuseks reas olevate arvude aritmeetiline keskmine. Funktsioon peaks hakkama saama järgmiste erinditega: faili ei leitud Kui sisendfaili ei ole olemas, peaks funktsioon väljastama runtime_error erindi koos sobiva veateatega. kehtetu sisend Kui failis olevate andmete seas on mittearve (st pole võimalik arvuks teisendada), siis peaks funktsioon viskama erindi 'vigase arvu erind' koos sobiva veateatega. reas on eelnevatest erinev arv arve Kui reas on eelnevate ridadega võrreldes erinev arv arve, siis visata erind 'vigane rida' koos rea sisuga ja jätta see rida töötlemata. Funktsioonis main kuva iga rea kohta rea number ja rea keskmine. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused