<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/datahelper/spring</LINK>
Andmeteaduse abimees 2024 - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeteaduse abimees 2024 (LTAT.00.999) EN Logi sisse Andmeteaduse abimees 2024 2023/24 kevad Pealeht IT Python SQL R Koodihaldus Excel Visualiseerimine UNIX Maths Viited Info ja lingid andmeteaduse sissejuhatuseks. Soovime koguda infot mida võiks ja saaks enne andmeteaduse õppekavale astumist õppida. Tulevikus võib lisada ka kokkuvõtte kogu õppekava jooksul õpitavatest aspektidest. Prioriteet 1: - info teistelt erialadelt õppima tulijatele Prioriteet 2: - tuua kokku infot mis vajalik kõigile, kes õpivad või töötavad andmeteaduse alal Info ja sooviavaldused palun lsiada siia: siis saan kopeerida neid courses wikisse üle: Palun täita see sooviavalduste dok Mida võiks õppida enne andmeteaduse õppekavale kandideerimist või ette valmistudes õpingute alguseks? 1) programmeerimine - Python, jne - üldpõhimõtted 2) andmebaasid - SQL , relatsioonilione andmemudel 3) andmeteaduses õpitakse ja kasutatakse lisaks: R, Pythoni andmeanalüüsi keskkondi, jne 4) statistika, tõenäoususteooria, matemaatika 5) üldine arusaam XML, JSON, CSV ... failitüüpidest. Kõige tähtsamad: 1, 2, 4 Autorid: Jaak Vilo, Mari-Liis Allikivi, <sinu nimi siia> Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused