<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/pm/spring</LINK>
Äriprotsesside kaeve - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Äriprotsesside kaeve (LTAT.05.025) EN Logi sisse Äriprotsesside kaeve 2023/24 kevad Home Lectures Practicals Assessment Submit Grades Message Board LTAT.05.025 Business Process Mining This course will provide you an introduction to process mining techniques, including techniques for automated process discovery, conformance checking, performance analysis, business rules mining, and predictive process monitoring. In order to develop a mastery of these techniques, we will introduce concrete tools for process mining, including Apromore and various Python libraries, and we will apply these tools to answer business questions using real-life datasets. Important information Instructors: Anti Alman (anti.alman@ut.ee) Gamal Elkoumy (gamal.elkoumy@ut.ee) Manuel Camargo (manuel.camargo@ut.ee) Attendance Lectures and Practicals will take place on Mondays 14:15-15:45 and 16:15-17:45 respectively (room 2048). In person attendance is preferred, attendance over zoom is possible. For questions , please use the Slack Workspace Lecture and practice materials can be found through the links on the left Homeworks and grading criteria are on the page Assessment Course Outcomes Upon completion of this course, you will be able to: analyze business process event logs using process mining techniques; identify a suitable combination of process mining techniques to address a given business question; use a process mining tool at an intermediate level; explain how to use process mining techniques in conjunction with other data mining and business process analysis techniques. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused