<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2023/VeebilehtedeLoomine/fall</LINK>
Veebilehtede loomine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Veebilehtede loomine (MTAT.03.297) EN Logi sisse Veebilehtede loomine 2023/24 sügis Pealeht Veebilehtede loomine Sihtrühm : alustajad Maht : 3 EAP e 78 tundi iseseisvat tööd Toimumisaeg : 1.-16. õppenädalal (04.september - 22.detsember 2023), 100% veebipõhine, e-loenguid/e-praktikume ei ole Õppejõud: ülesanded 1-7: Tiina Lasn, Delta maja, r. 3067, tlasn@ut.ee ülesanded 8-12: Lidia Feklistova, Delta maja, r. 3017, lidia@ut.ee Aine eesmärgiks on anda alusteadmised veebilehtede koostamise põhimõtetest, HTML-keelest, CSS-kaskaadlaadistikust ja veebitoimetite kasutamisest. PHP ja Javascript ei ole kavas. Selle kursuse lõpetanu (õpiväljundid) : oskab koostada veebilehti HTML-keeles, oskab kujundada veebilehte CSS'i abil, oskab koostada ja avalikustada veebitoimetitega tehtud veebilehti. Arvestuse kuupäevad : arvestus on vormistatud kohustuslike kodutööde, lõputesti ja lõputöö põhjal. Kõigil töödel peab olema positiivne tulemus. Eraldi arvestustööd ei toimu. Arvestuse põhiaeg on 08. jaanuar 2024 kl. 14.00; järelprotokolli vormistatakse 19. jaanuari 2024 seisuga. Arvestusele pääsemise tingimused: kõik kohustuslikud kodutööd (ülesanded 1-12) on esitatud tähtajaks ja on arvestatud enne lõputesti ja lõputöö sooritamist. Arvestustöö formaat: eraldi arvestustööd ei toimu. Lõpliku tulemuse (arvestatud/mittearvestatud) kujunemine: ülesanded 1-12 on esitatud õigeaegselt ning arvestatud ja lõputest on sooritatud õigeaegselt ning selle tulemus on vähemalt 80% ja lõputöö on esitatud õigeaegselt ning vastab esitatud nõuetele. Õppematerjalid ja teised vajalikud vahendid asuvad Moodle'is . Lühidalt: Kursus annab ülevaate hüpertekstide koostamise keelest HTML (=HyperText Markup Language) ja küljendamisel kasutatavast märgistuskeelest CSS (=Cascading Style Sheets) koos põhikonstruktsioonide kirjelduse ning nende funktsioone illustreerivate näidetega. PHP ja Javascript ei ole kavas.
Kursusel kasutatakse veebisaidi(lehtede) koostamiseks vabavaralisi vahendeid (nt. Google Sites, Weebly) ja veebipõhise toimetit Codepen. Kursuse lõpuks on omandatud oskused oma veebisaidi koostamiseks. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused