<LINK>https://courses.cs.ut.ee/t/esscass2023</LINK>
20th Estonian Summer School on Computer and Systems Science - Kursused - Arvutiteaduse instituut Esileht 20th Estonian Summer School on Computer and Systems Science EN Logi sisse 20th Estonian Summer School on Computer and Systems Science Homepage Call for Participation Registration Lectures and abstracts Lecture materials Student sessions Social activities Timetable Photos Previous schools Committees and Contacts ESSCaSS 2023 Dates: August 14th-16th 2023 (Mon-Wed) Location: University of Tartu Delta Centre, Narva mnt 18 The scope The Estonian Summer School in Computer and Systems Science is an annual international event for PhD and MSc students, postdocs, and faculty members. ESSCaSS promotes the interdisciplinary education of graduate students specialising in (but not limited to) computer science, systems science, software engineering, artificial intelligence, and bioinformatics. These schools carry an essential role in doctoral education in Estonia. Academic lectures Prof. Anders Søgaard - Foundations of Trustworthy AI University of Copenhagen, Homepage , Google Scholar Prof. Toon Calders - Fairness in Machine Learning University of Antwerp, Homepage , Google Scholar Prof. Marc Hanheide - Autonomous Robots in the Wild University of Lincoln, UK., Homepage , Scholar Prof. Vashek Matyáš - From ROCA (Fun & troubles with RSA keypairs) to improved security certification; Two lessons from usable security and its experiments. Masaryk University, Czech Republic, Homepage , DBLP Scholar Prof. Sadok Ben Yahia - Data-driven Urban mobility for CO2 emission reduction. Scholar Homepage (TalTech) Student sessions There are "Student talks and Poster session" planned. The main aim of these activities is to get students actively involved in shaping summer school. We hope these sessions allow them to improve their skills in presenting their topic, managing daily tasks more effectively, and sharing essential information. Social activities One of life's most valuable resources is your network of contacts! Thus, we have organised some social activities to stimulate mingling, getting to know each other, and exchanging your ideas. Contacts: If You have any questions or problems regarding summer school, don't hesitate to get in touch with us: e-mail esscass@ut.ee ESSCaSS Facebook page Sponsors: Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused