<LINK>https://courses.cs.ut.ee/t/coursera/Main/ITMinf?action=edit</LINK>
Coursera - Kursused - Arvutiteaduse instituut Esileht Coursera EN Logi sisse Coursera Pealeht Main (English) Authoring Informaatika BSc ? Computer Science MSc ? Andmeteadus MSc Software Engineering MSc ? Cybersecurity MSc ? IT Mitteinformaatikutele MSc ? Computer Science PhD Transferable skills ? Business ? Product Design ? Project Management ? ... Links Password required Password: Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused