<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2023/eprogalused/fall</LINK>
MOOC Programmeerimise alused - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis MOOC Programmeerimise alused (MTAT.TK.012) EN Logi sisse MOOC Programmeerimise alused 2023/24 sügis AVALEHT 1. nädal. Sissejuhatus 2. nädal. Tingimuslause 3. nädal. Tsükkel 4. nädal. Sõned. Graafika 5. nädal. Järjend 6. nädal. Funktsioon 7. nädal. Andmevahetus. Lihtne kasutajaliides 8. nädal. Lõpuks Kontrollitud oludes arvestustöö Mõisteregister Veateated Thonny Korraldajad Programmeerimise alused sügisel 2023 Kui olete päris algaja, siis võib teile hoopis sobida kursus Programmeerimisest maalähedaselt (1 EAP). Kursuste võrdlus on siin . Kui olete juba "Programmeerimise alused" läbinud, võib teid huvitada kursus Programmeerimise alused II , mille järgmine toimumisaeg on 2023. aasta algul. eelregistreeruda 3. aprillil algavale kursusele "Programmeerimise alused II".'' Kui olete õpilane, siis sobib teile hoopis Programmeerimise alused õpilastele . Aeg : 16. oktoober - 10. detsember 2023. Igal nädalal umbes 7-8 tundi osalejale sobival ajal. Registreerumine : Registreerumine on lõppenud. Enne registreerumist oli vaja läbida " sobivustest ". Esmalt tuleb sooritada " sobivustest ".
Registreerumise lingi juurde jõuate pärast küsimustele vastamist. (Siit saab vajadusel ka otse registreerumise lingini .) Registreerumise tähtaeg: 8. oktoober. Kas ja millal järgmine toimumine aset leiab ei ole veel teada. Kui soovite toimumise kohta infot, siis eelregistreeruge . Eelregistreerumine ei kohusta teid kursusele registreeruma. Kellel on siiski tohutu tahtmine osaleda, palun kirjutage kohe ulle.holm@ut.ee. (Märkige kindlasti ka isikukood, aadress (sh indeks) ja telefoninumber.) Järgmine toimumine on 15. oktoober - 9. detsember 2018. Kui soovite registreerumise alguse kohta infot, siis eelregistreeruge . Eelregistreerumine ei kohusta teid kursusele registreeruma. Maht : 3 EAP (ca 78 tundi). Hind : 250 EUR. Materjalid : Suurele osale kursuse materjalidest hakkab ligi saama vasakul oleva menüü abil. Kursuse n-ö ametlik osa toimub Tartu Ülikooli Moodle 'i keskkonnas. Sellele juurdepääsu jaoks saavad registreeritud kursuslased teate 16. oktoobril. Kui olete kursusele ametlikult registreerunud, aga Moodle 'i keskkonda ei pääse, siis püüdke lahendus leida murelahendaja abil. Eesmärk : Tutvustada algoritmilist mõtteviisi ja programmeerimist ning sellega seonduvat neile, kel varasem kokkupuude programmeerimisega puudub või on vähene. Natuke on kursustest juttu ka videotervituses . Sihtrühm : Õppijad, kel kokkupuude programmeerimisega puudub või on vähene. Kasuks tuleb kursuse "Programmeerimisest maalähedaselt" läbimine, aga seda saab korvata kõrge motivatsiooni ja innuka õppimisega. Õpiväljundid : Kursuse läbinud õppur oskab programmeerimise baaskonstruktsioone (tingimuslause, tsükkel, funktsioon) esitada nii plokkskeemidena kui ka programmilõikudena programmeerimiskeeles Python; oskab lihtsa ülesande realiseerida programmina programmeerimiskeeles Python, kasutades seejuures erinevaid baaskonstruktsioone ja andmetüüpe (täisarvud, ujukomaarvud, sõned, järjendid), muutujaid, operatsioone, graafikavahendeid ning andmevahetust failidega; oskab leida ja sõnastada enda eri- või huvialaga seotud programmeerimisülesandeid ja neid lahendada; omab esmast ülevaadet programmeerimise ajaloost, tarkvara tootmise protsessist, erinevatest programmeerimiskeeltest, arvusüsteemidest, regulaaravaldisest ja rekursioonist; on mõelnud läbi, kas ta tahab end edaspidi programmeerimisega rohkem kurssi viia ning on teadlik sellekohastest võimalustest. Kontrollitud oludes arvestustöö roll :
Kursuse saab (aga ei pea) lõpetada ka kontrollitud oludes arvestustööga, mis võib anda mõningaid lisavõimalusi: Tartu Ülikooli 2022/2023 õppeaasta vastuvõtueeskiri sätestab informaatika bakalaureuseõppesse eritingimustel vastuvõtu, kui arvestustöö tulemus on positiivne, ehk testi ja arvutiosa tulemuste keskmine on vähemalt 90% (tingimusel, et laia matemaatika riigieksami tulemus on vähemalt 55 punkti või kitsa matemaatika riigieksami tulemus vähemalt 71 punkti). Kas arvestustöö järgmistel aastatel sisseastumisel arvesse läheb, ei ole praegu teada. Vastuvõtueeskirja korrigeeritakse igal aastal. Tartu Ülikooli üliõpilased, kes edukalt läbivad e-kursuse ja sooritavad kontrollitud oludes arvestustöö, saavad arvestatud aine MTAT.03.236 Programmeerimise alused (3 EAP). Kontrollitud oludes arvestustöö roll :
Kursuse saab (aga ei pea) lõpetada ka kontrollitud oludes arvestustööga, mis võib anda mõningaid lisavõimalusi: 2018. aasta suvel võeti Tartu Ülikoolis informaatika bakalaureuseõppesse eritingimustel vastu kandidaadid, kes olid edukalt läbinud e-kursuse "Programmeerimise alused" ja sooritanud kontrollitud oludes arvestustöö. 2019. aasta vastuvõtutingimused kehtestatakse 2018. aasta novembris ja pärast seda saab kindlalt öelda, kuidas järgmisel aastal vastuvõtt toimub. Ei ole võimatu, et vastuvõtt korraldatakse samalaadselt eelmise aastaga. Tartu Ülikooli üliõpilased, kes edukalt läbivad e-kursuse ja sooritavad kontrollitud oludes arvestustöö, saavad arvestatud aine MTAT.03.236 Programmeerimise alused (3 EAP). Tutvuge lähemalt ka kursuse korraldajatega . Materjalid koostas ja kursuse viib läbi Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi programmeerimise õpetamise töörühm Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused