<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/digit/spring/Main/Ylesanded</LINK>
Digitaalne maailmapilt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Digitaalne maailmapilt (LTAT.00.020) EN Logi sisse Digitaalne maailmapilt 2023/24 kevad Pealeht Loengud Coursera info Kodutööd Ülesanded Hindamine Zulip vestlus Infokirjad Lisamaterjalid Jätkukursused ChatGPT näiteid Muud failid Tagasiside See on courses.cs.ut.ee platvormi kodutööde vorm Detailsemad reeglid kursuse jooksul. Eesmärk on koguda kokku kõik esitatavad raportid/tööd. Vahel on vaja panna kaks faili - raport ja kood. Näiteid 2022 kevade aines sooritatud kodutööde väljunditest: Attach:digit_demod.pdf Laadimisvorm Laadige üles koodi fail (või ZIP) ja PDF vmt fail raportiga. PDF faili sisse võiks panna mingi kuvatõmmise (screenshot) kust on näha et saite mingi programmikese tööle! Kodutöö 1 - Tähtaeg 2. aprill: Programmeerimise katsetus - mõni pilt joonistada või vabal valikul ülesanne - kasutage julgelt ka ChatGPT vmt abi Lahenduste esitamiseks peate olema sisse loginud ja kursusele registreerunud. Kodutöö 2 - Tähtaeg 7. mai:  Vabal valikul endale kasuliku vidina tegemine/katsetus; või mõne teema avamine esseega (kasutada saab ka ChatGPT) Lahenduste esitamiseks peate olema sisse loginud ja kursusele registreerunud. Kodutöö 3 - Tähtaeg 4. juuni: kokkuvõttev essee: mida ma oma erialal soovin näha digipöörde lahenustena ja sisuline tagasiside kursusele - mida õppisid, kuidas, jne Lahenduste esitamiseks peate olema sisse loginud ja kursusele registreerunud. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused