<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/datahelper/spring/Main/Maths</LINK>
Andmeteaduse abimees 2024 - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeteaduse abimees 2024 (LTAT.00.999) EN Logi sisse Andmeteaduse abimees 2024 2023/24 kevad Pealeht IT Python SQL R Koodihaldus Excel Visualiseerimine UNIX Maths Viited Matemaatika ja statistika Andmeteaduse õppekava käigus saab õppida juurde matemaatikat ja statistikat. Peab. Ained: Matemaatika ja statistika instituudi ained ja avatud õppematerjalid: https://courses.ms.ut.ee/ Kõrgem matemaatika I ∙ MTMM.00.340 6 EAP Andmeanalüüs I (3 EAP) MTMS.01.069 Kõrgem matemaatika I (epsilon-delta) ∙ LTMS.00.059 6 EAP Matemaatiline maailmapilt ∙ MTMM.00.342 6 EAP Tõenäosusteooria ja matemaatiline statistika ∙ MTMS.02.059 6 EAP Ühe muutuja matemaatiline analüüs ∙ LTMS.00.022 6 EAP Algebra I (6 EAP) MTMM.00.038 Aga lisame siia mingeid näiteid Statistika Vahel käib vaidlus, kas andmeteadus on statistika või arvutiteaduse osa. Mille poolest erineb informaatika lähenemine (inseneeria, tatkvara arendus, graafid, masinõpe, jne) vs statistika. Andmeid võib alati vaadelda kui mingite statistiliste jaotuste baasil genereeritud või mõõdetud. Statistilised meetodid on hödavajalikud. Tõenäosusteooria Tõenäosus ja statistika on lähedalt seotud. Milline on tõenäosus visata kull või kiri? Kolme täringu summaks 14? Ja milline on statistika kui niimoodi täringuid visata. Maatriksid, vektorid Vt ka MathWiki - https://mathwiki.cs.ut.ee/start Närvivõrgud - sisendandmed kui andmevektorid; skalaarkorrutised, jne PageRank - graafide algoritmid, sulundid, sagedused Kalman Filters - pilditöötlus Pilditöötlus -- filtrid, muutmised, jne Kus kõike seda vaja läheb tulevikus? Kalman Filters - videotöötlus - https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/ Page Rank - võrgu tähtsad elemendid Närvivõrgud - sisendandmed kui andmevektorid; skalaarkorrutised, jne Kalman Filters - pilditöötlus Pilditöötlus -- filtrid, muutmised, jne Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused