<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/andmekaitse-eetika/spring/Main/Homework</LINK>
Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid (LTAT.02.009) EN Logi sisse Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid 2023/24 kevad Pealeht Loengud Materjalid Kodutööd Hindamine Kasulik teada Teated Kodutöö 1 1 punkt 40-st 22.02 seminaris rääkisime erinevate riikide lähenemisest andmete käibele ja nende kaitsele. Slaidil 16 esitatud tabelis on õppejõud esitanud oma hinnangu nimetatud õigushüvede kaitse prioriteetsusest eri jurisdiktstioonides skaalal 1-3 (3 – tagamine on prioriteetne ja hästi arenenud; 2 – tagamine ei pruugi olla peamine prioriteet, kuid vastavad hüved on ühiskonnas õigusega tagatud; 1 – tagamine ei ole prioriteetne ning õigushüved on nõrgalt tagatud või tagamata). ÜLESANNE: Lisage võrdlusesse neljas riik (väljastpoolt EL-i) ning oma hinnang. Arvestades andmete ja informatsiooni reguleerimise ja valitsemise strateegilisi eesmärke, kuidas arutleksite peamiste andmekaitsega seotud õigushüvede (üksikisiku privaatsus, info vaba kättesaadavus, sõnavabadus, intellektuaalomandi kaitse ja turvalisus/julgeolek) tagamise sarnasuste ja erinevuste teemal? Põhjendage oma valikuid paari lausega. Antud ülesandel ei ole ühte õiget ega vale vastust, selle eesmärk on kinnistada loengus erinevate andmete ja info käibe strateegiate, peamiste andmete kaitsega seonduvate õigusvaldkondade kohta käsitletut. Te ei pea nõustuma õppejõu käsitlusega USA, EL ja Venemaa kohta: oluline on selgitada oma mõttekäiku. Vastuse maht on 150-200 sõna. Kodutöö tuleb esitada 06.03 päeva lõpuks. NB! Kuni pole teisiti kokku lepitud, palun teil oma kodutööd esitada e-kirja teel eneken.tikk@ut.ee, kasutades oma ut.ee meiliaadressi. Kodutöö 2 1 punkt 40-st Rääkisime seminaris 3 EL eesmärkidest, mis on kirjas Lissaboni lepingu artiklites 1a ja 2. ÜLESANNE: Lugege neid kahte sätet ja koostage slaid, mis selgitab EL-i eesmärke ja nende saavutamise vahendeid Lissaboni lepingu artikli 2 kohaselt. Ühe üsna algelise (ja niru) versiooni leiate varasematest slaididest - tehke parem! Selle ülesande abil jätate meelde EL-i eesmärgid ning oskate vahet teha eesmärkidel ja nende saavutamise viisidel ja vahenditel. Soovitan kasutada nii eesti- kui ingliskeelset teksti, minu meelest tuleb ingliskeelsest variandist sisu paremini välja. Tekst on leitav: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/ET/TXT/HTML/?uri=CELEX:12007L/TXT Kodutöö tuleb esitada 06.03 päeva lõpuks. Töö võib esitada kuni 4-liikmelise rühmana. NB! Kuni pole teisiti kokku lepitud, palun teil oma kodutööd esitada e-kirja teel eneken.tikk@ut.ee, kasutades oma ut.ee meiliaadressi (palun lisage rühma liikmed koopiareale). Boonustöö #1 kuni 3 lisapunkti Lugege alljärgnevaid uudiseid ja selgitage, millist trendi/milliseid trende need teie hinnangul loovad/toetavad ning milline mõju võib nendel arengutel olla andmekaitseõiguse kujunemisele. Ca pool lk, tähtaeg 06.03, individuaalne või paaritöö, esitada e-kirja teel. European media companies against Google: https://adtechclaim.eu/press-release/ Deprecating FB News: https://about.fb.com/news/2024/02/update-on-facebook-news-us-australia/ NYT suing OpenAI and MSFT: https://www.nytimes.com/2023/12/27/business/media/new-york-times-open-ai-microsoft-lawsuit.html Kodutöö 3 5 punkti 40-st Kes ja kuidas ohustavad EL andmemajanduse ja andmeruumi julgeolekut? - EUREPOC andmete põhjal ( https://eurepoc.eu/ )
- Muudel põhjustel (selgitage ning põhistage andmete abil). Kuni 4-liikmelised grupid, vastus esitada 13.03 päeva lõpuks slaididel (2+1 slaidi: kummagi küsimuse kohta üks ning eraldi slaid kasutatud allikate loeteluga) ja olla valmis aruteluks/ettekandeks seminaris 14.03 . Kodutöö 4 5 punkti 40-st Lugege Kanada ja Hollandi ettepanekuid info terviklikkuse probleemi lahendamiseks. Tehke teksti sisuline täiendusettepanek (võite lisada kas konkreetse soovituse olemasolevate sisupeatükkide alla, pakkuda välja täiendava sisupeatüki vmt). Põhjendage oma ettepanekut (millist osa probleemist see lahendab ja kuidas). 1-1,5lk (konkreetne sõnastusettepanek, selle asetus deklaratsiooni tekstis, põhjendused) tähtaeg 20.03 , kuni 4-liikmelises grupis või individuaalselt, esitada Moodle'i kaudu. Tekst on leitav siit: https://www.international.gc.ca/world-monde/issues_development-enjeux_developpement/peace_security-paix_securite/declaration_information_integrity-integrite.aspx?lang=eng Kodutöö 5 5 punkti 40-st Vali teema siin Tähtaeg 17.04 , esitada individuaalselt, kokkuvõttena konspekti: link siin Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused