<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/OOP/spring/Main/KursuseKorraldusEriolukord</LINK>
Objektorienteeritud programmeerimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Objektorienteeritud programmeerimine (LTAT.03.003) EN Logi sisse Objektorienteeritud programmeerimine 2023/24 kevad Kodutööd ja praktikumid Loengud Kursuse korraldus IDE juhend Süvendusrühm Silumisest Kursuse korraldus seoses eriolukorraga Seoses Vabariigi Valitsuse kehtestatud eriolukorraga ei toimu alates tänasest kuni 1. maini 2020 Tartu Ülikoolis auditoorset õppetööd. Ülikool korraldab auditoorse õppetöö ümber, seda teeme ka meie OOPis. Kursuse muudetud korraldus on järgmine: 1. Loengud Loengute asemele tulevad Moodle’isse eelmise aasta loengute videod ja slaidid. Vaadake videot ja ka slaide, loengupunkti saamiseks tuleb teha test Moodle’is. Testi tegemise tähtajaks on vastava nädala pühapäev kell 23.59 (nt 6. loengu testi tähtajaks on 22. märts kell 23.59). 2. Praktikumid Koduülesandeid tuleb ka edaspidi kodus lahendada ja Moodle’is esitada. Tähtajaks on vastava nädala neljapäev kell 18.00. Praktikumijuhendajad pakkuvad e-tuge (slack, e-post, skype jne). Küsige julgesti! Rumalaid küsimusi ei ole! Julgesti võib kasutada ka Moodle’i foorumit. Vajadusel võime proovida korraldada ka veebipraktikume. Väga soovitame lahendada ka harjutusi (mida siiamaani lahendasite praktikumis), aga kohustuslikud need pole (siiski on nende põhjal väga hea kontrolltöödeks valmistuda). Moodle’isse tulevad nüüd esitamise kohad ka harjutuste jaoks, mille tähtajaks on vastava nädala pühapäev kell 18 (siis praktikumijuhendajad saavad üle vaadata ja tagasiside anda). 3. Lisapraktikumid - konsultatsioonid Iganädalased konsultatsioonid toimuvad eriolukorra ajal virtuaalselt keskkonna Zoom vahendusel.
Kolmapäeviti kell 18.15: https://zoom.us/j/570507331 4. Rühmatööd Rühmatöid tuleb esitada Moodle’isse. 1. rühmatöö tähtajaks on 2. aprill kell 20.00. Soovitatav oleks aga märksa varem alustada ja esitada (kui esitate 26. märtsiks, siis saate vajadusel parandada ja esitada uuesti). Koos programmiga tuleb esitada ka oma töö kirjeldus (praktikumis seletamise asemel, vaata muudetud rühmatöö juhendit ). 2. rühmatöö tähtajaks on 23. aprill 1. mai kell 20.00. Kui esitate 23. aprilliks, siis saate vajadusel parandada ja esitada uuesti. Rühmatööde esitlused toimuvad loodetavasti mai lõpus juba praktikumis. 5. Kontrolltööd 1. kontrolltöö on edasi lükatud maikuusse (praeguse plaani järgi 14. mai või 12. mai). 2. kontrolltöö toimub 30. 28. aprillil kaugtöö vormis ( praktikumi loengu ajal). 6. Eksamid Eksamid toimuvad plaanitud aegadel (ehk 26. mai, 4. juuni ja 12. juuni). Lähtuvalt olukorrast ja vajadustest võime eksamite aegu üle vaadata mais. 7. Hindamissüsteem Hindamissüsteem jääb samaks. 8. Ajakava Uus kursuse ajakava on courses’is: https://courses.cs.ut.ee/2020/OOP/spring/ Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused