<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/vr/spring/Main/Schedule</LINK>
Virtuaalreaalsus - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Virtuaalreaalsus (LTAT.06.019) EN Logi sisse Virtuaalreaalsus 2023/24 kevad Main Schedule Labs Projects Points Links Weekly schedule Feb 14. Introduction, VR experiences Feb 21. Intro 2, experience analysis and brainstorming Feb 28. Unreal Engine VR setup Mar 6. Immersion and presence Mar 13. Interactions Mar 20. Locomotion Mar 27. Project idea presentations Apr 3. Team Formation, project scoping Apr 10. Visual Design (how to make things look good) Apr 17. Graphics Design (how to implement graphics) Apr 24. Lighting May 1. No class, individual project work May 8. Audio May 15. Mixed Reality May 22. Serious VR applications May 29. Project presentations Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused