<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/OOP/spring/Main/Advanced</LINK>
Objektorienteeritud programmeerimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Objektorienteeritud programmeerimine (LTAT.03.003) EN Logi sisse Objektorienteeritud programmeerimine 2023/24 kevad Kodutööd ja praktikumid Loengud Kursuse korraldus IDE juhend Süvendusrühm Silumisest Süvendusrühm Igapäevane Praktikumide ajad: T12:15 Narva mnt 18 - 2048 N14:15 Narva mnt 18 - 2047 Tähtsad lingid: Kursuse korraldus süvendusrühmas Kodused ülesanded Boonusülesanded Chat ja teated Praksi outline Punktid ja hinded on Moodle'is Rühmatöö juhend Punktid ja hinded Chat ja teated Materjalid Praktikum Teemad Harjutused Praktikum 1. Sissejuhatus. Praktikum 2. Java põhikonstruktsioonid. Harjutused. Praktikum 3. Objektid. Klassid. Harjutused. Praktikum 4. Sõned. Failid. Listid. Harjutused. Praktikum 5. Polümorfism. Liidesed. Harjutused. Praktikum 6. Ülemklassid. Alamklassid. Abstraktsed klassid. Harjutused. Praktikum 9. Vood. Harjutused. Praktikum 10. Veahaldus. Harjutused. Praktikum 12. Lõimed. --- Praktikum 7. Graafika. Harjutused. Praktikum 8. Sündmused. Harjutused. Praktikum 11. Andmestruktuurid. Harjutused. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused