<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/AKTSP/spring/Main/HomePage</LINK>
Automaatide, keelte ja translaatorite süvenduspraktikum - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Automaatide, keelte ja translaatorite süvenduspraktikum (LTAT.03.023) EN Logi sisse Automaatide, keelte ja translaatorite süvenduspraktikum 2023/24 kevad Info Ajakava Repo Moodle Zulip Viited Ajakava Praktikumide näidislahendused ilmuvad repo labs branch-ile. Kodutöö arvestuseks peavad vähemalt pooled koduseks jäetud testidest läbi minema. # Kuupäev Teema Kodutöö 1 16.02. Sissejuhatus , töövahendite paigaldus Töövahendite paigaldus 2 23.02. OCaml-i kiirkursus ( viited ) OCaml 3 01.03. OCaml-i moodulid , püsipunktid ( slaidid , õpik ) 4 08.03. Püsipunktid , mudelkontroll , juhtvoograafid 5 15.03. Juhtvoograafid , programmide mudelkontroll Programmide mudelkontroll 6 22.03. Aluskeeled OCaml-is , interpretaator ( AST ) Interpretaator 7 29.03. Ei toimu ­(suur reede) — automaatsed teoreemitõestajad ( iseseisev töö , viited ) Automaatsed teoreemitõestajad 8 05.04. Abstraktne interpretatsioon ( viited ), abstraktsed domeenid 9 12.04. Ei toimu ­( ETAPS ) — automaatsed teoreemitõestajad ( iseseiseva töö jätk ) 10 19.04. Abstraktne interpretaator Abstraktne interpretaator 11 26.04. Abstraktne interpretaator , abstraktsed domeenid 12 03.05. Hoare'i loogika ( viited ), nõrgim eeltingimus , InvGenGame Loe õpiku peatükk 2.7 13 10.05. Võrrandisüsteemid ( Nullable-FIRST , abstraktne interpretatsioon , viited ), projektist Võrrandisüsteemid 14 17.05. Mitmelõimelised programmid (vead ja analüüs) , Deadlock Empire Projekti teema 15 24.05. Regulaaravaldised ( Brzozowski tuletis , puu lihtsustamine ) Projekt 16 31.05. TBD (Goblint?) 17 07.06. Eksamisessioon 18 14.06. 19 21.06. Ajakava võib veel muutuda! Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused