<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/datahelper/spring/Main/Excel</LINK>
Andmeteaduse abimees 2024 - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeteaduse abimees 2024 (LTAT.00.999) EN Logi sisse Andmeteaduse abimees 2024 2023/24 kevad Pealeht IT Python SQL R Koodihaldus Excel Visualiseerimine UNIX Maths Viited Excel, Google Sheets, jt MTAT.03.010 Arvutikäsitusõpetus Andmed, andmed, andmed Impordi CSV faile. Analüüsi risttabelitega (Pivot Table). Tee jooniseid. Tee päringuid andmebaasidesse Programmeeri SQL-iga Programmeeri Excelit Pythonis Excel ja Python Programmeeri Google Sheets tabeleid Pythonis Google Sheets QUERY LearnSQL Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused