<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/praktika/spring/Main/PracticeOutside</LINK>
Praktika informaatikas - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Praktika informaatikas (MTAT.03.206) EN Logi sisse Praktika informaatikas 2023/24 kevad Pealeht Ajakava ja Dokumendid Praktika Teatmik Korduma Kippuvad Küsimused Praktika Baaside Leidmine Praktika Välismaal (For English information, change the language of this page from the upper right corner.) Praktika välismaal Praktikale on võimalik minna ka välismaale. Tartu Ülikooli välispraktika reeglid leiate aadressilt https://ut.ee/et/praktikale-voi-suvekooli . Konkreetsema kirjelduse Erasmus+ programmi välispraktika jaoks leiate siit: https://ut.ee/et/erasmusepraktika . When you wish to complete internship through Erasmus+ then you should not register to our practical training courses. When you complete your training abroad through Erasmus+ program (or through other similar programs). You will recieve your internship credit points through the Recognition of Prior Learning (RPL) process instead. Please read carefully through the university guidelines for Traineeship Abroad and Erasmus+ traineeship grant. If you have any additional question, contact the traineeship coordinator. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused