<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/SCML/spring/Main/Links</LINK>
Masinõppe erikursus - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Masinõppe erikursus (MTAT.03.317) EN Logi sisse Masinõppe erikursus 2023/24 kevad Main Schedule Presentations Links Prompt Engineering Guide: https://www.promptingguide.ai/ Another guide from OpenAI: https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering Related resources from the web: https://cookbook.openai.com/articles/related_resources#prompting-guides Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused