<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/cg-pro/spring/Main/Links</LINK>
Arvutigraafika projekt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Arvutigraafika projekt (MTAT.03.328) EN Logi sisse Arvutigraafika projekt 2023/24 kevad Main Projects Topics Results and Schedule Formatting Hints Links Links Toggl - Tool for time tracking. In order to help you estimate your efficiency. Virtus Learning Hub / Creative Tutorials - Practical tutorials on Unreal Engine 4. SpeedTutor - Practical tutorials for Unity. Magic Monk - Unity very short beginner tutorials. Brackeys - Really good Unity tests and feature tutorials. Sykoo - Unity tutorials, comparisons and level design. KidsCanCode - Pygame game development tutorial playlist. CatLike Coding - C# tutorials. Makin' Stuff Look Good - More advanced Unity tutorials Virtual Reality Oculus Dev Blog Valve's Publications GDC VR Talks Robo Recall and Beyond Post-Mortem Analysis Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused