<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2023/infdidsem/fall</LINK>
Informaatika didaktika seminar - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Informaatika didaktika seminar (LTAT.03.104) EN Logi sisse Informaatika didaktika seminar 2023/24 sügis Pealeht Informaatika didaktika seminar, 1. osa Toimumise aeg ja koht 10., 12., 14., 16. õppenädal neljapäeviti kell 16.15-18.00 Delta ruumis 2045 Eesmärgid Seminari eesmärk on valmistada üliõpilasi ette iseseisvaks uurimistööks. Õpitakse tundma ja kriitiliselt lugema teemaga seonduvat erialakirjandust. Tutvutakse uurimistöö tegemise ja kirjutamise peamiste etappidega. Õpiväljundid Kursuse läbinud üliõpilane:
- oskab planeerida uurimistööd ja selle erinevaid etappe,
- teab põhilisi pedagoogikas kasutavaid uurimisstrateegiaid ja -meetodeid, nende võimalusi ja piiranguid,
- juhindub akadeemilisi tekste luues teaduskeele tavadest, sh refereerimis- ja viitamisreeglitest,
- tunneb informaatika didaktika alast terminoloogiat,
- oskab hinnata teostatud uurimuste korrektsust ja vigu, Õppejõud Reelika Suviste (reelika.suviste@ut.ee) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused