<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/progalused2/spring/Main/Hindamine</LINK>
Programmeerimise alused II - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimise alused II (MTAT.03.256) EN Logi sisse Programmeerimise alused II 2023/24 kevad Kursuse info 1. Kahemõõtmeline järjend 2. Kahekordne tsükkel 3. Andmestruktuurid 4. Viitamine ja muteerimine 5. Testimine ja silumine. Rekursioon 6. Rekursioon II 7. Objektorienteeritud programmeerimine Hindamisskeem Alates 2. praktikumist tuleb praktikumi materjal läbi töötada ja nõutud programmeerimisülesanded lahendada ning lahendused üles laadida hiljemalt praktikumi päeva hommikul kell 10.00 . Praktikumis tuleb lahendused esitada ning praktikumi tegevuses aktiivselt osaleda. Praktikumi eest saab 1 punkti, kui praktikumis kohapeal (veebirühma puhul Zoomis) vähemalt üks ülesanne on lahendatud ja esitatud (esitamine keskkonnas Lahendus). Kui haiguse tõttu või mõnel muul mõjuval põhjusel ei ole võimalik auditooriumis kohal olla, saab vajadusel osaleda veebirühmas (ja saada 1 punkt), aga sellest on vaja enne praktikumi teavitada nii oma rühma kui ka veebirühma juhendajat. Programmeerimisülesannete kodutööde eest on võimalik igal nädalal saada maksimaalselt 2 punkti (esitatud peavad olema nii lahendused kui ka Thonny logid). Kuni nädal hiljem saab maksimaalselt pooled punktid. Minimaalne punktide arv Maksimaalne punktide arv Programmeerimisülesannete kodutööd + praktikumid 8 15 Projekti ülesande püstitus 3 Projekti ülesande lahendus Projekti püstitus + lahendus 10 17 (sellest 3 aruanne ja 3 esitlusvideo) Testid 7 17 Arvutikontrolltöö 13 26 Eksamitöö 13 26 "E" 51–60 punkti "D" 61–70 punkti "C" 71–80 punkti "B" 81–90 punkti "A" 91– punkti Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused