<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/terabitcom/spring/Main/Lectures</LINK>
Terabit-kommunikatsiooni alused - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Terabit-kommunikatsiooni alused (LTAT.04.010) EN Logi sisse Terabit-kommunikatsiooni alused 2023/24 kevad Pealeht Loengud Viited Lecture notes The draft of lecture notes. Version 11.02.2024 Lecture slides General information Lecture 1: Physical media. Limitations Lecture 2: Linear codes Lecture 2A: Hard decision decoding Lecture 3: Modulation Lecture 4: Basics of optimal decoding. Graph representations of linear codes Lecture 5: SISO decoding. BCJR algorithm. Suboptimal decoding Lecture 6: Convolutional codes. Analysis. Decoding. Block from Convolutional Lecture 7: Asymptotic thresholds. BICM. Finite length bounds Lecture 8: Long codes from short codes. Turbo-codes Lecture 9: LDPC codes: Definition and BP decoding Lecture 9: LDPC codes, part 2: QC LDPC codes and practical decoding Lecture 9: LDPC codes, part 3: Density evolution and code search algorithms Lecture 10: Finite fields. Cyclic codes. BCH and RS codes Lecture 11: Polar codes. Lecture 12: Non-binary and Generalized LDPC codes Lecture 13: Shaping: Bounds and implementation Practice sessions slides Channel models Linear codes LDPC codes Practice sessions programs drafts GaussChannel.m SofrVsHard.m PAM4.m CodedBPSK.m CodedPAM4.m test.m dminCSD.m circ.m gen2code.m MinSpanForm.m dual_matrix.m MLversusOSD.m next_permut.m MainBCJR_ConvCodes MainViterbi_ConvCodes test_turbo.m Lifting and girth search: test_turbo.m Homework Assignments HW1: Combine QAM modulation with a simple linear code. Compare efficiency with uncoded transmission HW2: Convolutional codes and connections with block codes HW3: Turbo and LDPC codes. Iterative decoding Reference materials Table of good convolutional codes with spectra Table of good tail-biting codes Code802_11.m. Matrices used in WiFi standard Examples of the examination tasks - 2023 Research topics and topics for Bachelor's and Master's diploma theses See http://cit.cs.ut.ee/forstudents.html Matlab programs Utilities bin2word.m: Binary to decimal transform for arrays word2bin.m: Decimal to binary transform for arrays hammingws.m: The Hamming weight of a binary representation of a decimal number gauss.m: Q-function for probability integral gaussinv.m: Inverse to gauss.m g2h.m: Finding dual to a binary matrix FinField.m: Generating the field GF(2^m) and the table of logarithms in the field Channel models. Error probability AWGNplot.m: Uncoded transmission over the AWGN channel bec_error.m: Binomial distribution in logarithmic domain bsc_error.m: Polynomial distribution in logarithmic domain TSB_upperbound_bk.m: Poltyrev's upper bound UnionBoundsExample.m: Compare Union bound with TSB bound and with simulations Simulation of encoded data transmission over the AWGN channel with PAM SoftVShard.m: Error probability plots for decoding with soft and hard decisions PAMmodulator.m: MATLAB implementation of Gray-coded PAM modulator PAMdemodulator.m: MATLAB implementation of Gray-coded PAM demodulator TestPAM.m: Simulating PAM modulation and demodulation. Error probability estimation vs simulation BPSK_simul.m: Coded BPSK modulated transmission PAMsimul.m: Coded PAM modulated transmission Trellis-based soft decision and SISO decoding G2trellis.m: Generating trellis description from the code generator matrix BlockCodesVA.m: ML decoding using the trellis obtained by G2trellis BlockCocdsBCJR.m: MAP decoding by BCJR algorithm using the trellis obtained by G2trellis testVAandBCJR_BlockCodes.m: Simulating trellis-based ML and MAP decoders Asymptotic thresholds and bounds Mutual_Informationr.m: Compute I(X;Y) for AWGN with PAM BICMLimits.m: BICM threshold BICMvsPAM.m: Plots BICM vs PAM BSCerasures.m: Capacity of quantized AWGN Convolutional codes and block codes from  convolutional codes ConvEncoder.m: Convolutional code encoder MetricComp.m: Branch metrics computation. Used for Viterbi decoder viterbiCC.m: One-section processing by Viterbi algorithm for convolutional code simulation viterbiBM.m: One-section processing by Viterbi algorithm for WAVA decoding of block code WAVAdecoding.m: WAVA decoder for block TB codes simul_WAVA.m: Simulation WAVA decoding for block TB codes MainViterbi_ConvCodes.m: Simulation for convolutional codes Turbo codes test_turbo.m: Main program for tubo-coding simulation TrellisSection.m: Program creating structure of trellis section fb_syst_encoder_i.m: Encoder for systematic convolutional encoder with feedback ConvBCJR.m: Simplified BCJR for rate 1/2 ZT convolutional code turbo_encoder.m: Encoder for turbo-code LDPC codes RandGallagerCode.m: Routine generating random code from Gallager's ensemble RandRUcode.m: Routine generating random code from Richardson-Urbanke ensemble TannerGraph.m: Tanner graph from the parity-check matrix compute_g.m: Compute girth for binary and monomial parity-check matrices dijkstra_g.m: Compute girth for graph adjacency matrix Base2QC.m: Transfoms degree matrix to binary parity-check matrix GoodGirthCode.m: Example program for search good codes LDPC codes. BP decoding H2CV.m: Sparse representation of H via row and column locations of ones check_syndrome.m: Computes syndrome flooding.m: BP decoding routine. Flooding schedule layered.m: BP decoding routine. Layered schedule logexp.m: Gallager's log(tanh) function map_sp.m: Row-MAP for sum-product version map_ms.m: Row-MAP for min-sum version TestOutrCode.m: Test code determined by binary parity-check matrix NB LDPC codes TestGF.m: Testing computations over GF and generating random parity-check matrix of a NB LDPC code Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused