<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/AKT/spring/Main/Info</LINK>
Automaadid, keeled ja translaatorid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Automaadid, keeled ja translaatorid (LTAT.03.006) EN Logi sisse Automaadid, keeled ja translaatorid 2023/24 kevad Üldinfo Õppekorraldus Reeglid Töövahendid Projekt Ajakava Eksami näidised Teemad 1. Soojendus 2. Regulaaravaldised 3. Automaadid 4. Avaldise struktuur 5. Grammatikad ja lekser 6. Käsitsi parsimine 7. ANTLRiga töötamine 8. Interpretaator 9. Kompilaator 10. Edasi! Süvendus GitHub Moodle Zulip Zoom Üldinfo Ainekood : LTAT.03.006 (6 EAP). Loengud : K 10:15, Delta-1021, Vesal Vojdani & Varmo Vene. R 14:15, Delta-1007, Simmo Saan ( süvenduspraktikum )! Praktikumid : E 16:15 , Zoom, Helena Talimaa. T 16:15 , Delta-1019, Oliver Vainumäe. Praktikumideks on vaja kaasa võtta sülearvuti, millel on töötav Java arenduskeskkond . Õpik : Introduction to Compiler Design ; CMa kohta Compiler Design: Virtual Machines . Tutvuge kindlasti õppekorralduse ja kursuste reeglitega . Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused