<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/ai/spring/Main/Exam</LINK>
Tehisintellekt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Tehisintellekt (LTAT.01.003) EN Logi sisse Tehisintellekt 2023/24 kevad Tehisintellekt! Eksam >:-) Eksam Eksam tuleb kursuse lõpus. Eksami eest saab kuni 35 punkti. Võtke kaasa sülearvutid, vastamine toimub Moodle's. Tohib vaadata loengu materjale ja kasutada interneti -- kuid ainult olemasolevat infot, mitte suhtlemiseks/forumites kirjutamiseks. Näidake, et te ise olete teemaga piisavalt kursis, et õiget infot õigeaegselt googelda. Eksamile pääsevad kõik soovijad. Eksamit peab sooritama kas või 0 punkti peale -- nt kui kodutööde ja loenguküsimuste eest on 61 punkt käes, siis saab D juba kätte, kuid kui te eksamile ei ilmu, siis peame teile panema "mitteilmunud". Kuid juhul, kui te tulete kohale ning esitate tühja lahenduse, siis on eksami eest 0 punkti ning kokku ikka 61, st "D". Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused