<LINK>https://courses.cs.ut.ee/t/akt/Main/Edasi</LINK>
Automaadid, keeled ja translaatorid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Esileht Automaadid, keeled ja translaatorid EN Logi sisse Automaadid, keeled ja translaatorid Üldinfo Ajakava Eksami näidised Teemad 1. Soojendus 2. Regulaaravaldised 3. Automaadid 4. Avaldise struktuur 5. Grammatikad ja lekser 6. Käsitsi parsimine 7. ANTLRiga töötamine 8. Interpretaator 9. Kompilaator 10. Edasi! Süvendus GitHub Moodle Zulip Zoom Mis nüüd edasi? Nii, kallis tudeng, aine on läbi, aga meil on Sinule veel nii palju põnevat rääkida! 😢 Kui tahaksid järgmine semester meiega kohtuda, siis on järgmised võimalused: Funktsionaalprogrammeerimine . Varmo ja Karoliine õpetavad järgmine semester nii funktsionaalprogrammerimise põhitõdesid kui ka järgmise põlvkonna korrektsuse tõestamise tehnoloogiat, sõltuvad tüübid, programmeerimiskeeles Idris. Vesal on siin ise jube kade, et ta seda ainet võtta ei saa! Programmeerimiskeelte uurimisseminar . See on eelkõige mõeldud kraadiõppuritele, aga kellele AKT aine meeldis on igal juhul teretulnud meil uurimisseminaris. Lõputööga varakult alustamine . Kui eksam läks hästi, siis see on selge märk, et võiks programmeerimiskeelte teemal lõputöö kirjutama. Vesalil on sügisel õppevaba, et oleks ideaalne varakult alustada, siis saab kevadel päikest nautida! Igal juhul loodame, et kohtume veel... Ära maha maga korrektsuse revolutsiooni! Tarkvarateaduse kursused. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused