<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2024/DPM_seminar/spring</LINK>
Digitootejuhtimise seminar - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Digitootejuhtimise seminar (LTAT.05.022) EN Logi sisse Digitootejuhtimise seminar 2023/24 kevad Pealeht Objectives This course aims to give students an overview of, based on examples from different companies and research papers, different aspects that software product managers can face in their work. Learning outcomes On successful completion of this seminar, students will: be introduced to different aspects of digital product management practices; be introduced to how practitioners work with managing digital products; discuss topics related to digital product management processes. Teaching Team: Antti Ainamo, Sigrid Väljaru Brief description of content Session 1: Design Thinking session (workshop) Session 2: Tales from the Field (guest lecture) Session 3: Roles of the product manager (seminar) Session 4: E-Learning (Lightning Decision Jam) (e-learning) Session 5: Product Development for Accessibility (seminar) Session 6: Tales from the Field (guest lecture) Session 7: Social responsibility in digital products (including environmental things) (seminar) Session 8: Trends in Digital World (seminar) Assessment Non-differentiated (pass, fail, not present) Other information This course is offered in both Autumn and Spring semesters in two 3-ECTS modules. Students have the flexibility to complete one or both of the modules in any order of their liking. This course is part of Sandbox. Learn more about Sandbox at https://sandbox.cs.ut.ee/ Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused