<LINK>https://cs.ut.ee/et/sisu/doktoritood</LINK>
Kaitstud doktoritööd | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Tudengiprojektid Esita oma projekt Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tunnustused Audoktorid Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Uudised ja meedia Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad Sulge menüü Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Sulge menüü Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Tudengiprojektid Esita oma projekt Sulge menüü Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Tunnustused Audoktorid Sulge menüü Uudised ja meedia Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Breadcrumb Esileht Teadus Kaitstud doktoritööd Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Teadus Kaitstud doktoritööd Kaitstud doktoritööd #teadus 2024. aastal kaitstud doktoritööd Ahto Salumets „Bioinformatics analysis of various aspects in immunology“ , Tartu 2024 Juhendajad: prof Hedi Peterson ja prof Pärt Peterson Raimond-Hendrik Tunnel „Video Game Design and Development Bachelor's Curriculum for Estonia“ , Tartu 2024 Juhendaja: kaasprof Ulrich Norbisrath 2023 Abasi-amefon Obot Affia „A Framework and Teaching Approach for IoT Security Risk Management“ , Tartu 2023 ( video ). Juhendajad: prof Raimundas Matulevicius ja kaasprof Alexander Nolte. Pavlo Tertychnyi „Machine Learning Methods for Anti-Money Laundering Monitoring“ , Tartu 2023 ( video ). Juhendaja: Marlon Dumas. Nurlan Kerimov „Building a catalogue of molecular quantitative trait loci to interpret complex trait associations“ , Tartu 2023 ( video ). Juhendaja: lektor Kaur Alasoo. Ivan Slobozhan „Studying Online Social Media Engagement in SIC Countries during Protests, Mass Demonstrations and War“ , Tartu 2023 ( video ). Juhendaja: kaasprof Rajesh Sharma. Kristiina Rahkema „Quality Analysis of iOS Applications with Focus on Maintainability and Security Aspects“ , Tartu 2023 ( video ). Juhendaja prof Dietmar Pfahl. Shakshi Sharma „Fighting Misinformation in the Digital Age: A Comprehensive Strategy for Characterizing, Identifying, and Mitigating Misinformation on Online Social Media Platforms“ . Tartu 2023 ( video ) Juhendaja: kaasprof Rajesh Sharma Anti Ingel „Algorithms using information theory: classification in brain-computer interfaces and characterising reinforcement-learning agents “, Tartu 2023 ( video ). Juhendajad: prof Raul Vicente Zafra ja kaasprof Dirk Oliver Theis. Rahul Goel „ Mining Social Well-being Using Mobile Data “, Tartu 2023 ( video ). Juhendaja: kaasprof Rajesh Sharma. Mohammad Anagreh „ Privacy-preserving parallel computations for graph problems" , Tartu 2023 ( video ). Juhendajad: prof Eero Vainikko ja külalisprof Peeter Laud (Cybernetica AS). Mohamed Ragab Moawad Mohamed „Bench-Ranking: A Prescriptive Analysis Approach for Large Knowledge Graphs Query Workloads“ , Tartu 2023 ( video ). Juhendajad: kaasprof Riccardo Tommasini (Lyoni ülikool) ja prof Ahmed Awad. 2022 Lidia Feklistova „Learners of an introductory programming MOOC: background variables, engagement patterns and performance“ , Tartu 2022 ( video ). Juhendajad: kaasprof Marina Lepp ja kaasprof Piret Luik. Gamal Mahmoud Abdelmoaty Ibrahim Elkoumy „Privacy-Enhancing Technologies for Business Process Mining“ , Tartu 2022 ( video ). Juhendaja: prof Marlon Dumas. Jakob Mass „Process Management for Internet of Mobile Things“ , Tartu 2022 ( video ). Juhendajad: külalisprof Satish Narayana Srirama ja dr Chii Chang, Apromore (Austraalia). Mubashar Iqbal "Reference framework for managing security risks using blockchain” , Tartu 2022 ( video ). Juhendaja: prof. Raimundas Matulevičius. Elizaveta Yankovskaya " Quality estimation through attention ", Tartu 2022 ( video ) Juhendaja: prof Mark Fišel. Kristjan Krips " Privacy and coercion-resistance in voting ", Tartu 2022. Juhendajad: Jan Willemson. (Cybernetica AS) ja kaasprofessor Sven Laur. Volodymyr Leno " Robotic Process Mining: accelerating the adoption of Robotic Process Automation ", Tartu 2022 ( video ). Juhendajad: prof Marlon Dumas, prof Fabrizio Maria Maggi, prof Marcello La Rosa ja prof Artem Polyvyanyy. Manuel Camargo " Automated discovery of business process simulation models from event logs: a hybrid process mining and deep learning approach ", Tartu 2022 ( video ). Juhendajad: prof Marlon Dumas ja kaasprofessor Oscar González-Rojas. 2021 Veronika Plotnikova „ FIN-DM: finantsteenuste andmekaeve protsessi mudel “, Tartu 2021. Juhendajad: prof Marlon Dumas ja kaasprofessor Fredrik P. Milani. Hina Anwar „ Rohelisema tarkvaratehnoloogia poole tarkvaraanalüüsi abil ", Tartu 2021 ( video ). Juhendajad: prof Dietmar Pfahl ja külalisprofessor Satish Narayana Srirama. Ivo Kubjas „Algebralised lähenemised detsentraliseeritud süsteemides tekkivatele probleemidele“ , Tartu 2021 ( video ). Juhendaja: kaasprof Vitaly Skachek. Dmytro Fishman „Andmeanalüüsi töövoo loomine valkude automaatseks kirjeldamiseks immunoloogias" , Tartu 2021 ( video ) Juhendajad: kaasprof Hedi Peterson, prof Jaak Vilo ja prof Pärt Peterson Liis Kolberg „Bioinformaatika tööriistade arendamine ja rakendamine geeniekspressiooni andmete interpreteerimiseks“ , Tartu 2021 ( video ) Juhendaja: kaasprof Hedi Peterson Tauno Palts „Algoritmilise mõtlemise oskuste hindamise mudel" , Tartu 2021 ( video ) Juhendajad: prof Margus Pedaste ja prof Varmo Vene. Kaido Lepik „Haiguspõhjuslike geenide tuvastamine statistiliste meetoditega“ , Tartu 2021 ( video ) Juhendajad: kaasprof Hedi Peterson ja prof Jaak Vilo. Arnis Paršovs „Eesti elektrooniline ID-kaart ja selle turvaväljakutsed“ , Tartu 2021 ( video ) Juhendajad: dr Jan Villemson (Cybernetica AS) ja prof Dominique Unruh. Ljubov Jaanuska „ Haari lainikute meetod omavõnkumiste analüüsiks ja parameetrite määramiseks “, Tartu 2021 ( video ) Juhendaja: külalisdots Helle Hein. 2020 Madis Vasser „ Arvutusliku ajuteooria testimine virtuaalreaalsuse abil “, Tartu 2020 ( video ) Juhendaja: vanemteadur Jaan Aru Ardi Tampuu „ Tehisnärvivõrgud bioloogiliste andmete analüüsimiseks ", Tartu 2020 ( video ). Juhendaja: prof Raul Vicente Orlenys López Pintado " Koostööäriprotsesside läbiviimine plokiahelal: Caterpillari süsteem ", Tartu 2020 ( video ). Juhendajad: prof Marlon Dumas ja dr Luciano García Bañuelos (Tecnologico de Monterrey, Mehhiko). Ilya Kuzovkin " Inimaju arvutuslike protsesside mõistmine masinõppe mudelite tõlgendamise kaudu “, Tartu 2020 ( video ). Juhendaja: prof Raul Vicente Janno Siim „ Mitte-interaktiivsed segamise nullteadmustõestused “, Tartu 2020 ( video ). Juhendaja: prof Helger Lipmaa. Behzad Abdolmaleki „ Mitteinteraktiivsed nullteadmusprotokollid nõrgemate usalduseeldustega “, Tartu 2020. Juhendaja: prof Helger Lipmaa. Karim Baghery - „ Usalduse vähendamine ja turvalisuse parandamine zk-SNARKides ja kinnitusskeemides “, Tartu 2020 ( video ). Juhendaja: prof Helger Lipmaa. Adriano Augusto - " Täpne ja tõhus protsessimudelite automaatne koostamine sündmuslogidest “, Tartu 2020 ( video ). Juhendajad: prof Marlon Dumas ja prof Marcello La Rosa (Melbourne’i Ülikool, Austraalia). Faiz Ali Shah - „ Rakenduste kasutajaarvustustest informatsiooni kaevandamine tarkvara arendustegevuste soodustamiseks ", Tartu 2020 ( video ). Juhendajad: prof Dietmar Pfahl ja teadur Kairit Sirts. 2019 Huishi Yin - „ Kano-sarnase mudeli kasutamine avatud innovatsiooni saavutamiseks nõuete analüüsi protsessis ", Tartu 2019. Juhendaja prof Dietmar Pfahl. Sulev Reisberg - „Arvutuslikud meetodid personaalmeditsiini arendamiseks” , Tartu 2019 ( video ). Juhendaja: prof Jaak Vilo. Tõnis Tasa - „Bioinformaatika meetodid personaalses farmakoteraapias” , Tartu 2019 ( video ). Juhendajad: prof Jaak Vilo, dots Tuuli Metsvaht (TÜ kliinilise meditsiini instituut) ja juhtivteadur Lili Milani (TÜ genoomika instituut). Elena Sügis - "Mitmekesiste bioloogiliste andmete ühendamine ja analüüs" , Tartu 2019 ( video ). Juhendajad: prof Jaak Vilo ja vanemteadur Hedi Peterson. Vijayachitra Modhukur - "Haiguste ja koespetsiifiliste DNA metülatsioonil põhinevate biomarkerite uurimine“ , Tartu 2019 ( video ). Juhendajad: prof Jaak Vilo ja dr Balaji Rajashekar. Toomas Krips - "Turvaliste reaalarvuoperatsioonide efektiivsemaks tegemine" , Tartu 2019 ( video ). Juhendajad: vanemteadur Jan Villemson (Cybernetica AS) prof Dominique Unruh. Mohan Liyanage - „Raamistik mobiilsete asjade veebile” , Tartu 2019 ( video ). Juhendajad: juhtivteadur Satish Srirama ja teadur Chii Chang. Irene Teinemaa - " Äriprotsessi tulemuste ennustatav ja korralduslik seire ", Tartu 2019 ( video ). Juhendajad: prof Marlon Dumas ja dotsent Fabrizio Maggi. Yauhen Yakimenka - "Sõnumivahetusalgoritmide ebaõnnestumise struktuurid kustutuste dekodeerimises ja hõredas signaalihõives" , Tartu 2019 ( video ). Juhendaja: dots Vitaly Skachek. Ilya Verenich - " Äriprotsesside ajaliste näitajate selgitatav ennustav jälgimine “, Tartu 2019 ( video ). Juhendajad: prof Marlon Dumas, dots Fabrizio Maggi, prof Marcello La Rosa (Melbourne'i Ülikool), prof Arthur ter Hofstede (Queenslandi Tehnoloogiaülikool). Ehsan Ebrahimi - " Krüptograafiliste konstruktsioonide turvalisus superpositsioonipäringute vastu​ “, Tartu 2019 ( video ). Juhendaja: prof Dominique Unruh. 2018 Riivo Kikas - "Avatud lähtekoodiga tarkvaraprojektide vearaportite ja tehniliste sõltuvuste haldamise analüüsimine" , Tartu, 2018. Juhendajad: prof Marlon Dumas and prof Dietmar Pfahl ( video ). Abdullah Makkeh - "Optimeerimise rakendamine keerulistes süsteemides” , Tartu, 2018. Juhendaja: dots Dirk Oliver Theis ( video ). 2017 Eno Tõnisson - " Oodatavate vastuste ja arvutialgebra süsteemide vastuste erinevused koolimatemaatika võrrandite puhul ". Tartu, 2017. Juhendaja: Rein Prank ( Video ) Kristjan Korjus - " EEG andmete analüüs ja andmepartitsioonide arendamine masinõppe algoritmidele ". Tartu, 2017. Juhendaja: Raul Vincente Zafra ( Video ) Toomas Saarsen - „ Protsessimudelite struktuur koosmõjus mudeli kasutusega “. Tartu, 2017. Juhendaja: Marlon Dumas ( Video ) Alisa Pankova - „ Tõhus peit- ja aktiivse ründaja vastu kaitstud turvaline ühisarvutus ”. Tartu, 2017. Juhendajad: Peeter Laud, Sven Laur ( Video ) Jaak Randmets - " Programmeerimiskeeled turvalise ühisarvutuse rakenduste arendamiseks ". Tartu, 2017. Juhendajad: Peeter Laud, Varmo Vene ( Video ) Mozhgan Pourmoradnasseri - „ Mõned problemid seoses polütoopide laiendustega “. Tartu, 2017. Juhendaja: Dirk Oliver Theis ( Video ) Anna Leontjeva - " Generatiivsete mudelite kasutamine staatiliste ja jadatunnuste kombineerimiseks klassifitseerimise eesmärgil “. Tartu, 2017. Juhendajad: Jaak Vilo, Marlon Dumas ( Video ) Pelle Jakovits - "Teadusarvutuse algoritmide taandamine hajusarvutuse raamistikele" . Tartu, 2017. Juhendaja: Satish Srirama ( Video ) Prastudy Mungkas Fauzi - „Efektiivsed mitteinteraktiivsed nullteadmusprotokollid referentssõne mudelis“ . Tartu, 2017. Juhendaja: Helger Lipmaa ( Video ) Siim Orasmaa - „Eesti keele üldvaldkonna tekstide laia kattuvusega automaatne sündmusanalüüs" . Tartu, 2017. Juhendaja: Heiki-Jaan Kaalep ( Video ) 2016 Riivo Talviste "Turvalise ühisarvutuse rakendamine" . Tartu, 2016 Juhendajad: Sven Laur, Dan Bogdanov ( video ) Tauno Metsalu "Mitmemõõtmeliste andmete statistiline analüüs bioinformaatikas" . Tartu, 2016. Juhendaja: Jaak Vilo ( video ) 2015 Huber Raul Flores Macario "Teenustele orienteeritud ja tõendite-teadlik mobiilne pilvearvutus" . Tartu, 2015. Juhendaja: Satish Srirama ( video ) Fredrik Payman Milani "Alamprotsessidest, protsesside variatsioonidest ja nendevahelisest koosmõjust: Integreeritud “jaga ja valitse” meetod äriprotsesside ja nende variatsioonide modelleerimiseks" . Tartu, 2015. Juhendajad: Marlon Dumas, Raimundas Matulevicius ( video ) Abel Armas Cervantes "Äriprotsesside käitumuslike erinevuste diagnoosimine" . Tartu, 2015. Juhendajad: Marlon Dumas, Luciano Garcia Banuelos ( video ) Liina Kamm "Turvalisel ühisarvutusel põhinev privaatsust säilitav statistiline analüüs" . 2015. Juhendaja: Sven Laur ( video ) 2014 Naved Ahmed "Turvanõuete tuletamine äriprotsesside mudelitest" . Juhendajad: Raimundas Matulevicius, Marlon Dumas Vladimir Šor "Statistiline lähenemine mälulekete tuvastamiseks Java rakendustes" . Tartu, 2014. Juhendaja: Satish Srirama ( video ) Raivo Kolde "Meetodid avalike geeniekspressiooni andmete taaskasutamiseks" . Tartu, 2014. Juhendaja: Jaak Vilo ( video ) 2013 Margus Freudenthal "Simpl: Valdkonnaspetsiifiliste keelte loomise tööriist ettevetetarkvara arendamiseks" . Tartu, 2013. Juhendaja: Marlon Dumas Jevgeni Kabanov "Produktiivsema Java EE ökosüsteemi poole" . Tartu, 2013. Juhendaja: Varmo Vene Dan Bogdanov "Sharemind: Programmeeritav turvaline arvutussüsteem praktiliste rakendustega" . Tartu, 2013. Juhendaja: Sven Laur ( video ) 2012 Georg Singer "Veebi otsingumootorid ja vajadus keeruka informatsiooni järele" . Tartu, 2012. Juhendajad: Eero Vainikko, Ulrich Norbisrath, Dirk Lewandowski ( video ) Uuno Puus "Struktuurne tulemuslikkus tarkvaraprojekti edutegurina – Eesti kogemus" . Tartu, 2012. Juhendajad: Tõnis Mets, Jüri Kiho 2011 Reina Uba "Äriprotsesside ühildamine" . Tartu, 2011. Juhendaja: Jaak Vilo, Marlon Dumas, Marcello La Rosa ( video ) Bingsheng Zhang "Efektiivsed krüptograafilised protokollid turvaliste ja privaatsete kaugandmebaaside jaoks" . Tartu, 2011. Juhendajad: Helger Lipmaa, Peeter Laud ( video ) Meelis Kull "Statistiline rikastatuse analüüs geeniregulatsiooni uurimiseks loodud algoritmides" . Tartu, 2011. Juhendaja: Jaak Vilo Dmitri Lepp "Astmete, üksliikmete ja hulkliikmete valdkonna lihtsustamisülesannete lahendamine interaktiivses õpikeskkonnas T-algebra" . Tartu, 2011. Juhendaja: Rein Prank Margus Treumuth "Asünkroonsete dialoogsüsteemide raamistik: mõisted, probleemid ja kavandamise aspektid" . Tartu, 2011. Juhendajad: Päivi Kristiina Jokinen, Mare Koit Siim Karus "XML teisenduste hallatavus" . Tartu, 2011. Juhendajad: Helle Hein, Marlon Dumas Margus Niitsoo "Oraakliga musta kasti eraldustehnikad rakendustega ajatembeldusele" . Tartu, 2011. Juhendaja: Ahto Buldas Mark Fišel "Statistilise masintõlke optimeerimine sisendi modifitseerimise teel" . Tartu, 2011. Juhendajad: Mare Koit, Joakim Nivre 2010 Vesal Vojdani . "Dünaamilist mälu töötlevate C programmide staatiline andmejooksude analüüs" . Tartu, 2010. Juhendajad: Varmo Vene, Helmut Seidl Ahti Peder . "Superpositsioonigraafid ja struktuuri kirjelduse leidmine loendamismeetodi abil" . Tartu, 2010. Juhendaja: Mati Tombak Jüri Reimand . "Geenigruppide, võrgustike ja regulatoorsete süsteemide funktsionaalne analüüs" . Tartu, 2010. Juhendaja: Jaak Vilo Reimo Palm . "Mittekorrektsete ülesannete reguleerimisalgoritmide numbriline võrdlus" . Tartu, 2010. Juhendaja: Uno Hämarik 2008 Mart Anton . "IMPC täiturite mehaanika modelleerimine suurte painete korral" . Tartu, 2008. Juhendajad: Jan Villemson, Alvo Aabloo, Maarja Kruusmaa Kaarel Kaljurand . "Piiratud inglise keel ACE kui semantilise veebi keel" . Tartu, 2008. Juhendajad: Kaili Müürisep, Norbert E. Fuchs 2006 Härmel Nestra . "Iteratiivselt defineeritud transfiniitsed jälitussemantikad ja programmislitseerimine nende suhtes" . Tartu, 2006. Juhendaja: Varmo Vene Kristo Heero . "Teekonna planeerimine ning õppimisstrateegiad mobiilsetele robotitele dünaamilistes osaliselt tundmatutes keskkondades" . Tartu, 2006. Juhendajad: Jan Villemson, Maarja Kruusmaa 2002 Jan Villemson . Suuruse mõttes efektiivsed intervallajatemplid . Tartu, 2002. Juhendajad: Mati Tombak, Ahto Buldas 2001 Tiina Puolakainen . Eesti keele arvutigrammatika: morfoloogiline ühestamine. Tartu, 2001. Juhendaja: Mare Koit 2000 Olga Sokratova . Ω-ringid, nende lamedad ja projektiivsed polügoonid mõningate rakendustega. Tartu, 2000. Juhendaja: Uno Kaljulaid Varmo Vene . Kategoorne programmeerimine induktiivsete ja koinduktiivsete tüüpidega. Tartu, 2000. Juhendaja: Merik Meriste Kaili Müürisep . Eesti keele arvutigrammatika: süntaks. Tartu, 2000. Juhendaja: Mare Koit 1999 Helger Lipmaa . Turvalised ja efektiivsed ajatemplisüsteemid. Tartu, 1999. Juhendaja: Mati Tombak Eesti tehisintellekti tippkeskuse avamine 28. mail kl 16.00–20.30 toimub TÜ Delta õppehoone Eesti tehisintellekti tippkeskuse avaüritus „Leading the Way with Trustworthy AI“. Kodanikuteaduse seminaril räägitakse, kuidas rikastab avalikkuse kaasamine teadustööd 22. mail kell 11–15 toimub Tartu Ülikooli raamatukogu konverentsisaalis seminar „Teadus kõigile: kuidas muudab ühiskond teadust paremaks?“. Presidendi kultuurirahastu preemiad pälvisid Hedvig Tamman ja Liisa Rätsep Noore teadlase preemia pälvis Tartu Ülikooli geneetika kaasprofessor Hedvig Tamman ja noore IT-teadlase preemia Tartu Ülikooli rakendusliku keeletehnoloogia juht Liisa Rätsep. Tartu Ülikooli hooned kaardil Arvutiteaduse instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST unitartucs@ut.ee