<LINK>https://didaktika.cs.ut.ee/moocid/</LINK>
MOOCid Skip to content Tartu Ülikool Arvutiteaduse instituut Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt MOOCid MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I MOOCid Arvutiteaduse instituudi MOOCide nimekiri ja info on leitav veebilehelt https://mooc.ee/ Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi informaatika didaktika töörühm korraldas erinevaid programmeerimise kursusi. Tabelis on toodud kolme vaba ligipääsuga veebikursuse (MOOCi) mõned olulisemad aspektid. Programmeerimisest maalähedaselt Programmeerimise alused Programmeerimise alused II Sihtrühm Inimesed, kel puudub eelnev kokkupuude programmeerimisega. Kursus on mõeldud erinevas vanuses inimestele. Õppijad, kel kokkupuude programmeerimisega puudub või on vähene. Kasuks tuleb kursuse “Programmeerimisest maalähedaselt” läbimine, aga seda saab korvata kõrge motivatsiooni ja innuka õppimisega. Kursus eeldab programmeerimisteadmisi vähemalt kursuse “Programmeerimise alused” mahus. Maht 1 EAP (26h) 3 EAP (78h) 3 EAP (78h) Nädalaid 4 8 8 Keskmiselt  nädalas 5h 8-9h 8-9h Sisu Käsitletakse järgmisi teemasid algoritm, programm, muutuja, andmetüübid, tingimuslause, tsükkel, alamprogrammid, regulaaravaldis, andmevahetus, failid. Programmeerimisega seotud näited erinevatest eluvaldkondadest. Lisaks kursuse “Programmeerimisest maalähedaselt” teemade tunduvalt sügavamale käsitlusele tutvustatakse ka järjendeid, kasutajaliideseid ja graafikat. Pärast kordamist on teemadeks kahemõõtmeline järjend, kahekordne tsükkel, andmestruktuurid, viitamine ja muteerimine, andmetöötlus mooduliga pandas , rekursioon Kursuse lõpuks projekt. Tavapärane kohustuslike ülesannete arv nädalas 2 ülesannet ja nädala lõputest 4 ülesannet ja nädala lõputest 4 ülesannet ja nädala lõputest Arvestus Lahendatud peavad olema kõik kohustuslikud ülesanded-testid Lahendatud peavad olema kõik kohustuslikud ülesanded-testid Lahendatud peavad olema kõik kohustuslikud ülesanded-testid Senised toimumised 1. detsember – 28. detsember 2014 9. märts – 5. aprill 2015 5. oktoober – 1. november 2015 7. märts – 3. aprill 2016 10. oktoober – 7. november 2016 6. märts – 2. aprill 2017 11. september – 8. oktoober 2017 16. aprill – 13. mai 2018 10. september – 7. oktoober 2018 8. aprill – 5. mai 2019 31. jaanuar – 27. veebruar 2022 12. september – 9. oktoober 2022 30. jaanuar – 26. veebruar 2023 11. jaanuar – 6. märts 2016 28. märts – 22. mai 2016 16. jaanuar – 12. märts 2017 (gümnaasiumivanuses õpilastele) 17. jaanuar – 12. märts 2017 (mitteõpilastele) 16. oktoober – 10. detsember 2017 (gümnaasiumivanuses õpilastele) 17. oktoober – 10. detsember 2017 (mitteõpilastele) 15. oktoober – 9. detsember 2018 17. oktoober – 11. detsember 2022 3. aprill 2017 – 28. mai 2017 15. jaanuar – 11. märts 2018 15. jaanuar – 11. märts 2019 27. veebruar – 23. aprill 2023 Osalejaid 32 + 638 + 1534 + 1430 + 1792 + 1018 + 2247 + 842 + 1307 + 1038 + 140 + 87 + 81 = 12186 295 + 1770 + 274 + 1554 + 200 + 1518 + 1571 + 49 = 7231 945 + 1047 + 745 + 16 = 2753 Lõpetajaid 21 + 411 + 1010 + 885 + 1138 + 654 + 1400 + 468 + 773 + 606 + 111 + 64 + 63 = 7604 145 + 970 + 134 + 855 + 89 + 947 + 844 + 36 = 4020 306 + 334 + 253 + 7 = 900 Kontakt: Marina Lepp ( marina.lepp@ut.ee Savona Theme by Optima Themes