<LINK>https://eoppija.ut.ee/coursera-kasutamine/</LINK>
Coursera kasutamine – E-õppija käsiraamat et en Juurdepääsetavus Otsi Juurdepääsetavus Otsi Ava menüü Sulge menüü et en Mobiili peamenüü Avaleht Õpioskused e-õppeks Õppimine e-kursusel Moodle’is Coursera kasutamine Videoloengute vaatamine ja videote salvestamine Osalemine e-rühmatöös Osalemine veebiseminaril/praktikumis Autoriõigustest Plagiaadituvastus Andmekaitsest Tekstiroboti kasutamine E-eksamid ja e-arvestused Moodle’i järelevalve pluginaga test E-kaitsmised E-portfoolio loomine Maharas Küsitluste loomine ja läbiviimine LimeSurveys Digipädevuse sõnastik Sulge Otsi Otsi: Otsi E-õppija käsiraamat Coursera kasutamine Ühe tasuta kursuse ja piiramatul arvul juhendatud projektide pakkumine peale 31. märtsi 2023 enam ei jätku. Tartu Ülikool ja üks maailma enam kasutatavatest õppeplatvormidest Coursera on sõlminud Coursera kasutamise lepingu. Kõik õppijad (sh välisüliõpilased, külalisüliõpilased, eksternid, arst-residendid ja mikrokraadiprogrammidel osalejad, kes omavad TÜ arvutivõrgu kasutajakontot ja saavad siseneda ÕISi) ning töötajad , kes polnud 2022. a. jooksul Tartu Ülikooli Coursera for Students baaskava kursuste hulgast veel ühtegi kursust võtnud, said tasuta läbida ühe kursuse kuni 30. novembrini 2022 ja teise kuni 31. märtsini 2023 . Need, kes olid 2022. a. jooksul ühe tasuta kursuse läbinud, said 1. detsembrist 2022 kuni 31. märtsini 2023 läbida teise tasuta kursuse. Läbitud kursuse eest anti ka tunnistus. Kursust võis alustada omale sobival ajal ja see tuleb läbida iseseisvalt. Arvutiteaduse instituudi 300-l üliõpilasel ja Johan Skytte poliitikauuringute instituudi 20-l üliõpilasel on Coursera kursuste piiramatu kasutamise võimalus. Coursera pakub ka võimalust tasuta läbida piiramatul arvul juhendatud projekte ( guided projects ). Juhendatud projektide abil saad vähem kui kahe tunniga omandada tööalaseid oskusi. Juhendatud projektid sisaldavad interaktiivseid samm-sammulisi juhiseid. Kõik, mida vajad juhendatud projekti lõpuleviimiseks, on saadaval otse sinu veebilehitsejas. Coursera on veebipõhine õpikeskkond, kus pakub kursusi üle 200 maailma juhtiva ülikooli ja ettevõtte. Courseras on võimalik läbida kursusi erinevatel teemadel (nt arvutiteadus, ettevõtlus, andmeteadus, tervis, informatsioonitehnoloogia, humanitaaria ja kunstid jpt). TÜ üliõpilastele ja töötajatele on Coursera poolt pakkumisse lisatud üle 200 üldoskuste kursuse järgmistel teemadel: digioskused andmeanalüüs loovus ja õppimine karjääri planeerimine ja arendamine isiklik areng keskkonnajuhtimine mitmekesisus ja sooline võrdõiguslikkus ettevõtlikkus 1. Coursera kasutamiseks tuleb kõigepealt teha endale Coursera konto, logides Courserasse sisse ülikooli arvutivõrgu kasutajakontoga ( Single-Sign-On). 1. Courserasse konto loomine Courserasse saab siseneda TÜ arvutivõrgu kasutajakontoga. Kui sul on varasemast ajast Courseras konto olemas, siis on võimalik see konto konverteerida ülikooli kontoks. Enne Courserasse sisenemist veendu, et nõustud Coursera kasutustingimustega (vt allpool). Courserasse sisenemiseks klõpsa Coursera avalehel https://www.coursera.org paremal ülemises nurgas lingil Log in . Avanevas aknas vali sisenemiseks alumises servas olev link Log in with your organization . “Enter your organization UR L” lahtrisse kirjuta ut.ee ning klõpsa Continue . Täpsemad juhised Courserasse sisenemise kohta allpool “Courserasse sisenemine” osas. 2. Tartu Ülikooli Coursera for students programmiga ühinemine 2. Ülikooli poolt soovitatud üldoskuste kursustele registreerumiseks tuleb Courseras ühineda Tartu Ülikooli Coursera for Students programmiga . Kui oled Courserasse konto loonud ja ülikooli arvutivõrgu kontoga sisenenud, siis ülikooli poolt soovitatud kursustele registreerumiseks tuleb ühineda Tartu Ülikooli Coursera for Students programmiga . Tartu Ülikooli Coursera for Students programmiga liitumiseks klõpsa Join : Liitu üliõpilasena (sh töötajad): 3. Soovitud kursustele registreerumine 3. Registreeru soovitatud kursustele. Tasuta saab läbida ühe kursuse, mis on baaskavas ja leitav Tartu Ülikooli Coursera for Students lehelt. Recommended by your organization osas näed kursusi, milles ülikool soovitab osaleda. Kursusele registreerumiseks klõpsa Enroll . Tasuta saab läbida ühe kursuse, mis on baaskavas ja leitav Tartu Ülikooli Coursera for Students lehelt. Kui oled mõnele kursusele registreerunud, siis saab Coursera logo järel olevast menüüst end Coursera for Students lehelt ümber lülitada My Coursera lehele, kus kuvatakse kõigepealt kursused, millele oled registreerunud: My coursera lehel saad samamoodi tagasi lülituda Coursera for Students lehele, kus näed ülejäänud kursusi, mida ülikool sulle soovitab. Coursera kasutustingimused Sul on võimalik kasutada tüüptingimustega Coursera for student litsentsi. Courserasse saab sisse logida TÜ arvutivõrgu kasutajakonto andmetega. Ülikooli Single-Sign-On abil sisse logides väljastab ülikool Courserasse sinu eesnime, perekonnanime, ülikooli e-posti aadressi ja eppn-i ( eduPersonPrincipalName ). Kui sa oled endale Courseras konto loonud, siis kasutab Coursera sinu andmeid vastavalt oma privaatsuspoliitikale ja kasutustingimustele, millega saad konto loomise ajal tutvuda. Courserasse sisse logides edastad sa oma isikuandmed Courserasse, mis asub USA-s ja pead nõustuma ülalnimetatud EL-USA privaatsustingimustele ( Privacy Shield ) viitavatele privaatsustingimustega. Euroopa Kohus tunnistas EL-USA andmekaitseraamistiku Privacy Shield otsuse (EL 2016/1250) kehtetuks alates 16.07.2020. Kohus leidis, et USA siseriiklik õigus võimaldab riikliku julgeoleku eesmärgil USA avaliku sektori asutustele juurdepääsu Euroopa Liidust USA-sse edastatud isikuandmetele. EL õigusega võrreldes põhjustab see isikuandmete kaitse piiranguid ja ei anna andmesubjektidele USA ametiasutuste vastu EL õigusega samaväärseid õigusi. Vastavalt Coursera privaatsustingimustele nõustud sellega, et Coursera võib avaldada isikuandmeid järgmistel asjaoludel, pakkumata sulle võimalust sellisest avaldamisest loobuda: oma sisupakkujatele ja teistele teenusepakkujatele, keda nad on volitanud teenuseid osutama; kui nad on seaduse või kohtumenetlusega seoses kohustatud seda tegema; õiguskaitseorganite või muude valitsusasutuste kehtivate taotluste alusel, millele nad on seaduse järgi kohustatud vastama; kui nad usuvad, et avalikustamine on vajalik füüsilise või rahalise kahju ärahoidmiseks või seoses kahtlustatava või tegeliku ebaseadusliku tegevuse uurimisega. Sul on võimalik oma Coursera konto igal ajal ise kustutada. Konto kustutamine toimub koheselt. Sinu registreeringud kursustele tühistatakse ja tegevused Courseras (nt teie foorumipostitused, vastastikhindamise hinnangud) anonümiseeritakse. Sa ei saa enam Coursera infokirju oma e-posti aadressile, kuid võid siiski saada e-kirju Coursera partnerülikoolidelt ja teistelt äripartneritelt seoses nende kursustega, kuhu olid registreerunud. Kui sa ülikoolist lahkud, siis ei saa sa enam TÜ arvutivõrgu kasutajakontoga Courserasse sisse logida. Et mitte kaotada juurdepääsu oma Coursera andmetele, peaksid oma ülikooli konto Courseras eelnevalt ümber registreerima isiklikuks kontoks. Kui sa ei soovi peale ülikoolist lahkumist Courserat edasi kasutada, siis lae enne ülikooli konto mitteaktiivseks muutumist Courserast alla oma tunnistused ja kustuta Courseras oma ülikooli konto. Courserasse sisenemine Courserasse on võimalik siseneda Tartu Ülikooli arvutivõrgu kasutajakontoga. Kui sul on varasemast ajast Courseras konto olemas, siis on võimalik see konto konverteerida ülikooli kontoks. Enne Courserasse sisenemist veendu, et sa nõustud Coursera kasutustingimustega. Courserasse sisenemiseks klõpsa Coursera avalehel https://www.coursera.org paremal ülemises nurgas lingil Log in . Avanevas aknas vali sisenemiseks alumises servas olev link Log in with your organization . Enter your organization URL lahtrisse kirjuta ut.ee ning klõpsa Continue . Sind suunatakse lehele, kus küsitakse, kas sa oled Courseras uus kasutaja või sul juba on Courseras konto. A) Kui sa pole Courserat varem kasutanud, siis jätka valikuga I’m a new Coursera user ning klõpsa Continue : Sind suunatakse ülikooli arvutivõrgu kontoga sisenemise lehele, kus sisesta oma kasutajatunnus ja parool või sisene Mobiil-ID, Smart-ID või ID-kaardiga: Courserasse imporditakse automaatselt sinu ees- ja perekonnanimi ning ülikooli e-posti aadress. Courseras konto lõplikuks loomiseks palutakse sul esimesel korral sisenedes sisestada Coursera täiendav parool, mis peab olema ülikooli konto paroolist erinev (NB! teisel korral Log in with your organization kaudu sisenedes täiendavat parooli enam ei küsita, vaid piisab UT konto kasutajatunnusest ja paroolist). Coursera täiendavat parooli läheb vaja siis, kui sa miskipärast ei saa siseneda UT kontoga, kui soovid oma kontot Courseras kustutada või isiklikuks kontoks muuta. Edasi liikudes palutakse sul kohustuslikult nõustuda kasutustingimustega ning on võimalus liituda ka uudiskirjaga ning jätkata. B) Kui sa oled Courserat varem kasutanud, siis jätka valikuga I’m an existing Coursera user ning klõpsa Continue : Edasi palutakse sul siseneda oma varasemale Coursera kontole: Seejärel toimub Re-link account nupul klõpsates varasema Coursera konto konverteerimine UT kontoks: Järgmisel korral sisene Courserasse UT kontoga. Courseras läbitud kursuse ülekandmine oma õpingutesse Courseras läbitud kursusi on võimalik õppeplaani alusel üle kanda oma õpingutesse. Enne veebikursusele registreerumist täidab üliõpilane õppeplaani ja esitab selle allkirjastatult oma õppekava VÕTA koordinaatorile või programmijuhile. Soovitav on õppeplaan esitada vähemalt kaks nädalat enne veebikursusele asumist. VÕTA komisjon teeb otsuse, mis saadetakse üliõpilasele. Veebiõppe õppeplaanile ei lisandu õppelepingut. Kui kursus on läbitud, esitab üliõpilane oma õppekava VÕTA koordinaatorile tunnistuse või tunnistuse veebiaadressi. Tulemus „arvestatud“ kantakse ÕISi. Õppeplaanil kursuse läbimise järgselt muudatusi ei tehta, st eraldi otsust ei vormistata. Coursera kursus läbiti veebiõppes ja välismaal õppimise korraldust seetõttu ei vormistata. Täpsem juhend õppekorraldusspetsialistidele VÕTA vormistamiseks on vikis . Õppeplaanil on kirjas vaid ühe ülikooli kursus(ed). Seega käib õppeplaan ühe kõrgkooli kursus(t)e kohta ning kui on soov võtta erinevate kõrgkoolide kursusi, siis tuleb esitada mitu õppeplaani. Kui tegemist on väga väikesemahulise kursusega, siis ei ole mõistlik seda oma õpingutesse üle kanda. Saadud teadmised ja tunnistus on väärtuslik igal juhul. valiskorgkooli_veebioppe_oppeplaan_eestik.docx Eelmine Järgmine Avaleht Õpioskused e-õppeks Õppimine e-kursusel Moodle’is Coursera kasutamine Videoloengute vaatamine ja videote salvestamine Osalemine e-rühmatöös Osalemine veebiseminaril/praktikumis Autoriõigustest Plagiaadituvastus Andmekaitsest Tekstiroboti kasutamine E-eksamid ja e-arvestused Moodle’i järelevalve pluginaga test E-kaitsmised E-portfoolio loomine Maharas Küsitluste loomine ja läbiviimine LimeSurveys Digipädevuse sõnastik Jalus Tartu Ülikooli hooned kaardil