<LINK>https://parnu.ut.ee/et/node/60170</LINK>
Tartu Ülikooli Pärnu kolledž Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Rakenduskõrgharidusõpe Bakalaureuseõpe Magistriõpe Eksternõpe Korduma kippuvad küsimused (KKK) Uuele üliõpilasele Ela üks päev tudengina Tule oma kooliga meile külla! Majutus Majutus Pikaajaline majutus Sessioonõppele Õppimine Õppimine Esmakursuslasele Esmakursuslasele Uuele üliõpilasele Parkimine Õppijale Õppijale Õppeainetele registreerimine Tõendite tellimine ÕIS-i info ja abi VÕTA Õppekoormus Eksternõpe Akadeemiline kalender Tunniplaanid Ruumiplaanid Sessioonõppe õppesessioonid Dokumendid, juhendid ja vormid Powerpoint-i esitluse taustad Kursusevanemad Psühholoogiline nõustamine Õppimine välismaal Võta endale tudengivari Lõpetajale Kuhu pöörduda Tudengi- ja vilistlaselu Tudengi- ja vilistlaselu #pärnukolledž pusa Kolledži üliõpilaskogu Sportimine STARTER@Pärnumaa Vilistlaskogu Reisiv Sein Täiendusõpe Täiendusõpe Koolitused Mikrokraadid Suveülikool Õpi koos üliõpilastega Kursuste eest tasumine ja loobumine Noorte Teaduskeskus Noorte Teaduskeskus Konkursid Võistlused Teadustööd Väärikate ülikool Väärikate ülikool Programm Õppekäigud Teenetemärgid Praktikad Praktikad Praktikapakkumised Organisatsioonile Välispraktika Arendustegevus Arendustegevus Rahvusvaheline koostöö Projektid Uurimiskeskus Uurimiskeskus Teostatud uuringud KOBAR Keelekeskus Raamatukogu Raamatukogu Infoallikad Teenused Diplomi- ja bakalaureusetööd Magistritööd Registreeru lugejaks Kolledžist Kolledžist Ajalugu #pärnukolledž pusa #pärnukolledž särk Parkimine Näitused Academia Pernaviensis Ruumide rentimine Powerpoint-i esitluse taustad ja logod Kontakt Kontakt Kontakt Töötajate kontakt Sündmused Sisseastumine Sisseastumine Rakenduskõrgharidusõpe Bakalaureuseõpe Magistriõpe Eksternõpe Korduma kippuvad küsimused (KKK) Uuele üliõpilasele Ela üks päev tudengina Tule oma kooliga meile külla! Majutus Image Tule tutvu Pärnu kolledžiga! Õppekäigul tutvustame sinu koolile maja, räägime õppekavadest ning saad osaleda õpitoas. Broneeri õppekäik juba täna! Loe lähemalt Majutus Pikaajaline majutus Sessioonõppele Sulge menüü Õppimine Õppimine Esmakursuslasele Õppijale Lõpetajale Kuhu pöörduda Tudengi- ja vilistlaselu Image Leia kiirelt Dokumendid, juhendid ja vormid Tunniplaanid Sessioonõppe õppesessioonid Õppimine välismaal Stipendiumid ja toetused Esmakursuslasele Uuele üliõpilasele Parkimine Õppijale Õppeainetele registreerimine Tõendite tellimine ÕIS-i info ja abi VÕTA Õppekoormus Eksternõpe Akadeemiline kalender Tunniplaanid Ruumiplaanid Sessioonõppe õppesessioonid Dokumendid, juhendid ja vormid Powerpoint-i esitluse taustad Kursusevanemad Psühholoogiline nõustamine Õppimine välismaal Võta endale tudengivari Tudengi- ja vilistlaselu #pärnukolledž pusa Kolledži üliõpilaskogu Sportimine STARTER@Pärnumaa Vilistlaskogu Reisiv Sein Sulge menüü Täiendusõpe Täiendusõpe Koolitused Mikrokraadid Suveülikool Õpi koos üliõpilastega Kursuste eest tasumine ja loobumine Noorte Teaduskeskus Väärikate ülikool Image Vaata mikrokraadiprogramme Noorte Teaduskeskus Konkursid Võistlused Teadustööd Väärikate ülikool Programm Õppekäigud Teenetemärgid Sulge menüü Praktikad Praktikad Praktikapakkumised Organisatsioonile Välispraktika Sulge menüü Arendustegevus Arendustegevus Rahvusvaheline koostöö Projektid Uurimiskeskus KOBAR Keelekeskus Uurimiskeskus Teostatud uuringud Sulge menüü Raamatukogu Raamatukogu Infoallikad Teenused Diplomi- ja bakalaureusetööd Magistritööd Registreeru lugejaks Sulge menüü Kolledžist Kolledžist Ajalugu #pärnukolledž pusa #pärnukolledž särk Parkimine Näitused Academia Pernaviensis Ruumide rentimine Powerpoint-i esitluse taustad ja logod Image Pärnu kolledži särk Soeta juba täna endale Pärnu kolledži särk, mis on igal õigel Pärnu kolledži kogukonna liikmel. Osta kohe Sulge menüü Kontakt Kontakt Kontakt Töötajate kontakt Sulge menüü Sündmused Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu Ülikooli Pärnu kolledž Loe edasi Avalik loeng: Prof. Dr. Mario A. Pfannstiel jagab tuleviku tervishoiuteenuste kujundamise teadmisi Avalik loeng: Prof. Dr. Mario A. Pfannstiel jagab tuleviku tervishoiuteenuste kujundamise teadmisi Avalik loeng tuleviku tervishoiuteenuste kujundamisest ja patsiendikogemusest ning magistrikava "Inimesekeskne sotsiaalne innovatsioon" infotund. Jaga 03.05.2024 REGISTREERU: Pärnu kolledži õppekavade infotunnid tulevad taas! REGISTREERU: Pärnu kolledži õppekavade infotunnid tulevad taas! Valmistume koos Pärnu kolledžisse õppima tulekuks! Pärnu kolledži õppekavade infotundides räägitakse täpsemalt õppekavade sisust, tutvustatakse sisseastumistingimusi ning osalejatel on võimalik küsida õppetöö ning õppekava kohta küsimusi õppekava programmijuhilt. Jaga 08.05.2024 Pärnu kolledž toob TÜ vilistlaste kokkutulekul Tartusse killukese Pärnut Maikuus, kui loodus ärkab ja toomepuud Tartus õitsele puhkevad, ootame kõiki Pärnu kolledži vilistlasi ja tudengeid osalema Tartu Ülikooli vilistlaste kokkutulekul „Tagasi ülikooli”. GALERII: Pärnu kolledž tähistas 28. sünnipäeva 17. mail 2024 tähistas Pärnu kolledž 28. sünnipäeva. Selle tähtsa päeva puhul toimus kolledži esisel platsil lippude heiskamise tseremoonia. Pidustuste raames pakuti kolledži kohvikus sünnipäevakringlit, millest olid oodatud osa võtma kõik tudengid ja õppejõud. EMCUP – tõelise turismitudengi erakordne võimalus Pärnu kolledži turismi- ja hotelliettevõtluse eriala tudengitel on üks kord õpingute jooksul võimalus kandideerida osalejaks üle-Euroopalisel hotellikoolide võistlusel EMCup. Meie tudengid on sellelt suursündmuselt saanud kõrgetasemelise võistlus- ja koostöökogemuse Euroopa hotellimajanduse tipptegijate ees, loonud kontakte teiste turismikoolide õppijatega ning leidnud rahvusvahelisi praktika- ja töökohti. Võistluse põhitegevus on akadeemilise artikli kirjutamine ja selle esitlemine liftikõne vormis võistluspäevadel, millele eelneb ja järgneb veel ülesandeid, mis garanteerivad mugavustsoonist välja tulemise ja ühendavad pingutuse ka lõbuga. 2024. aastal esindas Eestit ja kogu Baltikumi kolledži võistkond ForEST. 1. maist 2024 muutusid Pärnu kolledži ümbruses asuvad tänavad tasuliseks parkimisalaks Pärnu linnavolikogu laiendas alates 1. maist 2024 Pärnus tasulist parkimisala ja see puudutab ka Pärnu kolledži ümbruses asuvaid tänavaid. Loe kõiki uudiseid Tartu Ülikooli haridus Pärnust Pärnu kolledž pakub TÜ kvaliteedimärgiga kõrgharidust, andes haridust ettevõtluse, turismi- ja sotsiaalvaldkonnas ning hoiab ja arendab akadeemilisi traditsioone Lääne-Eestis.  

Pärnu kolledž kuulub Tartu Ülikooli sotsiaalteaduste valdkonda, võimaldades üliõpilastel saada mitmekülgsed teadmised tihedas koostöös majanduse, ühiskonnateaduste, psühholoogia ja mitmete teiste erialade õppejõudude ja üliõpilastega. Tutvu õppekavadega Vastuvõtu lõpuni on jäänud Tutvu õppekavadega Rakenduskõrgharidusõpe Tutvu õppekavadega Bakalaureuseõpe Tutvu õppekavaga Magistriõpe Tutvu õppekavadega Täiendusõpe Tutvu programmidega Mikrokraadiprogrammid Tartu Ülikooli Pärnu kolledž peab tähtsaks pakkuda täiskasvanud õppijatele paindlikke võimalusi ülikoolis õppimiseks, sest muutuv tööturg ja töö tegemise viisid nõuavad korduvat uute oskuste omandamist. Mikrokraadiprogramm on pikem tervikliku sisuga täiendusõppeprogramm, mis on loodud tasemeõppekava ainete baasil. Programm loob võimaluse omandada lisaeriala või erialase pädevuse mõnes kitsamas valdkonnas. Loe lähemalt Regionaalarengu toetamine Arendustegevus Arendustegevustega soovime teaduspõhiste lahendustega aidata lahendada piirkonna sõlmprobleeme. Aitame oma teadmiste ja oskustega edendada ühiskonda ja majandust, meile olulistes suundades: turismi, sotsiaaltöö, ettevõtluse ja teenuste disaini valdkondi. Uute suundadena on lisandumas mereökoloogia, ressursside juhtimine ja teenustemajandus. Vaata lähemalt Uuele üliõpilasele Loe lähemalt Võta meiega ühendust Kontakt Raamatukogu Loe lähemalt Miniloengud Vaata lähemalt Täienduskoolitused Tartu Ülikooli Pärnu kolledž pakub laia valikut erialaseid ja vabahariduslikke koolitusi, mille hulgast leiab sobiva nii koolinoor kui täiskasvanu ja ka juba väärikas vanuses õppija. Koolinoortele pakub mitmesuguseid loenguid, laagreid ja palju muud põnevat Noorte Teaduskeskus, aktiivsetele ja teadmishimulistele väärikatele (üle 50-aastastele) juba 2010. aastal alustanud väärikate ülikool oma loengute ja õpitubadega. Ettevõtetele ja asutustele pakume erinevaid tellimuskoolitusi, mille tugevad küljed on praktika ja tipptasemel teooria seotus. Tartu Ülikool on Eesti Töötukassa koolituspartner. Loe lähemalt Fotogalerii Vaata lähemalt Partnerid Image Sündmused Täna Vaata pikaajalisi üritusi Peagi tulekul 28. mai Avalik loeng: Prof. Dr. Mario A. Pfannstiel jagab tuleviku tervishoiuteenuste kujundamise teadmisi TÜ Pärnu kolledž (Ringi 35, Pärnu) 28.05.2024 kl 16.30–18.30 28. mai INFOTUND: Inimesekeskne sotsiaalse innovatsiooni magistriõppekava Tartu Ülikooli Pärnu kolledži raamatukogu 28.05.2024 kl 17.30–18.30 31. mai INFOTUND: Turismi– ja hotelliettevõtluse rakenduskõrgharidusõppekava Veebikeskkonnas Zoom 31.05.2024 kl 16.30–17.30 Pikaajalised üritused Kuni 10. juuni Pärnu kolledži õppekavade infotunnid 2024 28.05.2024 kl 16.30 – 10.06.2024 kl 16.00 Vaata kõiki üritusi Tartu Ülikooli hooned kaardil Pärnu kolledž Ringi 35 80012 Pärnu linn, Pärnu linn, Pärnumaa EST info@pc.ut.ee Pärnu kolledž: E-P 8-20 19. mail avatud 8–18 Raamatukogu: E-R 9.00-18.00 L 9.00-16.30