<LINK>https://math.ut.ee/et/sisu/juhuslikud-protsessid</LINK>
Juhuslikud protsessid | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Doktoriõpe Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Teadustöö Teadustöö Seminarid Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Töö ja praktika Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Sisseastumine Siit leiad kasulikku teavet sisseastumiseks matemaatika ja statistika instituudis pakutavatele õppekavadele. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Sulge menüü Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Õpe Siit leiad õppetööga seotud kasulikku teavet. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Sulge menüü Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Sulge menüü Teadustöö Teadustöö Seminarid Uurimisrühmad Doktoritöö kaitsmiskord Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Sulge menüü Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Ajalugu Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Sulge menüü Töö ja praktika Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Breadcrumb Esileht Teadustöö Uurimisrühmad Juhuslikud protsessid Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Teadustöö Uurimisrühmad Juhuslikud protsessid Juhuslikud protsessid 19.08.2021 #teadus Varjatud Markovi mudelitega seonduv Varjatud Markovi mudelid on latentsete ehk varjatud tunnustega mudelite klass, mille korral eeldatakse, et vaatlused on ajaliselt või ka ruumiliselt sõltuvad ja sisaldavad mustreid või struktuuri, mida saab latentsete tunnuste abil kirjeldada. Näiteks inimkeha magnetresonantstomograafia väärtused sõltuvad koetüüpidest mida otseselt registreerida ei saa. Varjatud Markovi mudeleid kasutatakse juhuslikkuse modelleerimiseks paljudes teadusharudes, näiteks geneetikas, bioinformaatikas, signaalitöötluses ja pildianalüüsis. Uurimisrühma eesmärgid on nii mudelite teoreetiline analüüs kui ka rakendused reaalsetele andmetele. Üks peamistest uurimissuundadest on nn segmenteerimine ehk varjatud seisundite jada prognoosimine vaatluste põhjal. Traditsiooniliste segmenteerimisalgoritmide (Viterbi, edasi-tagasi algoritmid) kõrval uuritakse ka alternatiivseid meetode (nn hübriidalgoritmid) ning fookuses on ka prognoositud seisundite jada asümptootiline käitumine, parameetrite hindamine ja mitmesugused piirteoreemid. Koostöö on tihti rahvusvaheline, peamine välispartner on A. Koloydenko (RHUL). Lisaks klassikalistele varjatud Markovi mudelitele tegeleb rühm kaasajal üha enam huvipakkuvate üldistustega: nn paarikaupa ja kolmekaupa Markovi mudelid. Praktikutele palju huvi pakkuv uurimissuund on ka segmeteerimine Bayesi kontekstis, kus eelpoolnimetatud lihtsad algoritmid ei rakendu ning uurimisrühm tegeleb spetsiaalselt Bayesi lähenemisviisi tarbeks mõeldud segmenteerimisalgoritmide väljatöötamisega. Juhuslike jadade võrdlemine Paljudes teadusharudes uuritakse lõplikust hulgast (tähestikust) moodustatud pikkade (kuid lõpliku pikkusega) jadade – näiteks DNA järjestused, kirjutatud tekstid, aminohapete järjestused (valgud), digitaliseeritud informatsioon – omavahelist sarnasust. Sarnasuse mõõtmiseks on palju võimalusi, tihti kasutakse selleks mitmesuguseid sarnasusskoore, tuntuim neist on pikima ühisjada pikkus – mida pikim on kahe jada ühisjada, seda seotumaks loetakse jadad. Jadasi modelleritakse juhuslikena, nii on ka ka skoor juhuslik suurus. Jadade käsitlemine juhuslikena võimaldab modellerida üksteisega mitteseotud jadasi: sellised jadad on sõltumatud.  Ka sõltumatutel jadadel on sarnasusskoor ning selle skoori käitumise tundmaõppimine võimaldab eristada sõltumatuid jadasi sõltuvatest. Selgub, et juhusliku skoori (asümptootilise) käitumise uurimine on keeruline matemaatiline probleem isegi kõige lihtsamate sõltumatute jadade korral. Et klassikalised piirteoreemid puuduvad, pakuvad huvi järgmised pealtnäha lihtsad kuid olulised küsimused: kui kiiresti kasvab juhusliku skoori keskväärtus, dispersioon, momendid jadade pikkuste kasvamisel. Klassikaline tõenäosusteooria aparatuur võimaldeb kergesti leida  skoori momentidele ülemisi hinnaguid, kuid alumiste hinnagute jaoks on vaja leida uus lähenemine. Koostöös kollegidega GeorgiaTech’ist (eelkõige H. Matzinger) on töögrupp välja töötanud üldise meetodi alumiste hinnagute jaoks. Selle meetodi eelis on see, et jadad ei pruugi olla sõltumatud ega koosneda sõltumatutest tähtedest ja nii on võimalik jadade sarnasust modelleerida (ja analüüsida) ka paarikaupa Markovi mudelite abil, sidudes sel moel töögrupi erinevad uurimissunad. Lisaks skoori momentidele uuritakse muid küsimusi nagu pikimate ühisjadade (neid on palju) struktuur, skooriparameetrite mõju, suboptimaalsed joondused. Suurima vahemiku meetod ja valideerimine Statistilisel modelleerimisel on oluline leida mudel, mis kirjeldab tegelikkust mingis mõttes kõige paremini. Erinevalt informatsioonikriteeriumitest nagu näiteks Akaike või Bayesi kriteerium võimaldab suurimate vahemike meetod lisaks mudeli parameetrite hindamisele hinnata vaadeldava mudelite klassi sobivust antud andmete jaoks. Põhiprobleemideks on uurida suurimate vahemike meetodi abil saadud hinnangute omadusi ja meetodi võimalusi mudelite valideerimisel erineva keerukusega mudelite korral. Moran-tüüpi evolutsioonimudelid Klassikalised evolutsioonimudelid modelleerivad populatsiooni geneetilise struktuuri muutumist ajas kahe teguri - mutatsioonid ja looduslik valik - toimel. Selliseid mudeleid on väga palju, osa neist vaatleb populatsiooni dünaamikat generatsioonide kaupa (nn Wright-Fisher-tüüpi mudelid) ja osa indiviidi kaupa (nn Moran – tüüpi mudelid): populatsiooni sünnib teatud genotüübiga indiviid ning mingi teine (kas sama või erineva genotüübiga) indiviid sureb. Nii jääb populatsiooni suurus samaks, kuid selle geneetiline kooslus võib muutuda.  Stohhastilistes evolutsioonimudelites modelleeritakse sünde ja surmi juhuslikena ning iga genotüübiga on seotud tema sünni- või surmatõenäosust iseloomustav arvuline suurus: elulemus. Suurema elulemusega genotüüpidel on suurem tõenäosus sündida või väiksem tõenäosus surra. Populatsiooni geneetiline olek peale üht sündi/surma sõltub vaid juhusest ning olekust enne sündi/surma, mistõttu kirjeldab olekute muutusi Markovi protsess. Selle Markovi protsessi omadused, statsionaarne jaotus, käitumine populatsiooni suuruse kasvamisel ja piirjaotused on matemaatikute uurimisobjektid. Evolutsioonimudelid on rühma jaoks suhteliselt uus valdkond, peamised koostööpartnerid on C. Watkins (RHUL) ja F. Zucca ning D. Bertacchi (Milano). Uuritakse nii olemasolevaid mudeleid (näiteks nn  Guiol-Machado-Schinazi mudel) kui ka päris uusi. Uurimisrühma koosseis professor Jüri Lember (uurimisrühma juht) kaasprofessor Kristi Kuljus kaasprofessor Raul Kangro lektor Joonas Sova doktorant Oskar Soop doktorant Han Bao Uurimisküsimused Stohhastiline modelleerimine: peamiselt varjatud Markovi mudelitega seotud mudelid (HMM, paariviisilised ja kolmekaupa Markovi mudelid (PMM ja TMM)), segmenteerimine (Viterbi algoritm ja seotud algoritmid), parameetrite hindamisega seotud probleemid, lõpmatute joonduste olemasolu, asümptootika, Bayesi modelleerimine, rakendused. Diskreetne tõenäosus: juhuslike jadade võrdlemine: pikima ühisjadaga seotud skoorid ja optimaalsed joondused, asümptootilised omadused, PMM mudelid jadade võrdluses. Maximum spacing methods (MSP ehk suurimate vahemike meetod): MSP-hinnangute asümptootilised omadused mitmemõõtmeliste vaatluste korral; MSP-meetodi üldistamine juhule, kui vaatlused on sõltuvad; MSP-meetodi kasutamine mudelite valideerimiseks. Evolutsioonimudelid: Moran-tüüpi mudelid, pööratavad mudelid, Dirichlet protsessid, Polya urni mudel, GMS mudel). Uurimisrühma projektid Praegused projektid PRG865 Statistiline modelleerimine varjatud Markovi mudelite abil ning mudelite valideerimine Lõppenud olulisemad projektid IUT34-5 Matemaatiline statistika: teooria ja rakendused ETF9288 Varjatud Markovi ahelad ja juhuslike jadade võrdlemine (Käesolev projekt on eelnevate ETFgrantide 5694 ja 7553 jätk.) (01.2012-07.2016) SF0180015s12 Stohhastika: teooria ja rakendused (01.2012-12.2014) Olulisemad publikatsioonid Varjatud Markovi mudelitega seonduv: Lember, Jüri (2023). Local Viterbi property in decoding . Information and Inference: A Journal of the IMA , Volume 12, Issue 3, September 2023, Pages 1267–1294, https://doi.org/10.1093/imaiai/iaad004 Kuljus, Kristi; Lember, Jüri (2023). Pairwise Markov Models and Hybrid Segmentation Approach .  Methodol Comput Appl Probab 25, 67 (2023). https://doi.org/10.1007/s11009-023-10044-z Lember, J; Sova, J (2021). Exponential forgetting of smoothing distributions for pairwise Markov models. Electronic Journal of Probability 26 1-30. DOI: 10.1214/21-EJP628. Lember, J; Sova, J (2021). Regenerativity of Viterbi Process for Pairwise Markov Models. Journal of Theoretical Probability. DOI: 10.1007/s10959-020-01022-z. Koloydenko, A.; Kuljus, K.; Lember, J. (2020). MAP segmentation in Bayesian hidden Markov models: a case study. Journal of Applied Statistics. DOI: 10.1080/02664763.2020.1858273. Lember, J; Sova, J (2020). Existence of infinite Viterbi path for pairwise Markov models. Stochastic Processes and their Applications, 130 (3), 1388−1425. DOI: 10.1016/j.spa.2019.05.004. Lember, J., Gasbarra, D., Koloydenko, A. and Kuljus, K. (2019). Estimation of Viterbi path in Bayesian hidden Markov models. METRON, 1−27. DOI: 10.1007/s40300-019-00152-7. Kuljus, Kristi; Bayisa, Fekadu L.; Bolin, David; Lember, Jüri; Yu, Jun (2018). Comparison of hidden Markov chain models and hidden Markov random field models in estimation of computed tomography images. Communications in Statistics: Case Studies, Data Analysis and Applications , 4 (1), 46−55.10.1080/23737484.2018.1473059. Kuljus, Kristi; Lember, Jüri (2016). On the accuracy of the MAP inference in HMMs. Methodology And Computing In Applied Probability, 18 (3), 597−627. Koloydenko, Alexey; Lember, Jüri (2014). Bridging Viterbi and Posterior Decoding: A Generalized Risk Approach to Hidden Path Inference Based on Hidden Markov Models. Journal of Machine Learning Research, 15, 1−58. Kuljus, Kristi; Lember, Jüri (2012). Asymptotic risks of Viterbi segmentation . Stochastic Processes and their Applications, 122 (9), 3312−3341. DOI: 10.1016/j.spa.2012.05.014. Lember, J.; Koloydenko, A. (2008). The adjusted Viterbi training for hidden Markov models. Bernoulli, 14 (1), 180−206. Juhuslike jadade võrdlemine: Lember, Jüri; Matzinger, Heinrich; Sova, Joonas; Zucca, Fabio (2018). Lower bounds for moments of global scores of pairwise Markov chains. Stochastic Processes and their Applications, 128, 1678−1710. DOI: 10.1016/j.spa.2017.08.009. Gong, Ruoting; Houdre, Christian; Lember, Jüri (2018). Lower Bounds on the Generalized Central Moments of the Optimal Alignments Score of Random Sequences. Journal of Theoretical Probability, 31 (2), 1−41. DOI: 10.1007/s10959-016-0730-4. Lember, Jüri; Matzinger, Heinrich; Vollmer, Anna-Lisa (2014). Optimal alignments of longest common subsequences and their path properties. Bernoulli, 20 (3), 1292−1343. DOI: 10.3150/13-BEJ522. Lember, J.; Matzinger, H.; Torres, F. (2012). The rate of the convergence of the mean score in random sequence comparison. The Annals of Applied Probability, 22 (3), 1046−1058. DOI: 10.1214/11-AAP778. Lember, J.; Matzinger, H. (2009). Standard deviation of the longest common subsequences Annals of probability , 37 (3), 1192−1235. DOI: 10.1214/08-AOP436. Suurima vahemiku meetod ja valideerimine: Kuljus, Kristi; Ranneby, Bo (2021). Maximum spacing estimation for continuous time Markov chains and semi-Markov processes . Statistical Inference for Stochastic Processes, 24 (2), 421−443. DOI: 10.1007/s11203-021-09238-4. Kuljus, Kristi; Ranneby, Bo (2020). Asymptotic normality of generalized maximum spacing estimators for multivariate observations. Scandinavian Journal of Statistics, 47 (3), 968−989. DOI: 10.1111/sjos.12436. Kuljus, Kristi; Ranneby, Bo (2015). Generalized maximum spacing estimation for multivariate observations. Scandinavian Journal of Statistics, 42 (4), 1092−1108. Moran-tüüpi evolutsioonimudelid: Bertacchi, Daniela; Lember, Jüri; Zucca, Fabio (2023). An evolution model with uncountably many alleles . Latin American Journal of Probability and Mathematical Statistics, 20 (2), 1041−1075. DOI: 10.30757/ALEA.v20-38. Lember, Jüri; Watkins, Chris (2021). An Evolutionary Model that Satisfies Detailed Balance. Methodology And Computing In Applied Probability. DOI: 10.1007/s11009-020-09835-5 [ilmumas]. Bertacchi, Daniela; Lember, Jüri; Zucca, Fabio (2018). A stochastic model for the evolution of species with random fitness. Electronic Communications in Probability, 23 (88), 1−13. DOI: 10.1214/18-ECP190. Tartu Workshop on Markov Modelling The Tartu Workshop on Markov Modeling (28-29 November 2024, Tartu, Estonia), will bring together experts in different areas of Markov modeling. Algebra uurimisrühm Algebra uurimisrühm tegeleb peamiselt poolrühmateooria, universaalalgebra ja kategooriateooriaga, aga oleme huvitatud ka teatud probleemidest võreteoorias ja ringiteoorias. Rakendusstatistika uurimisrühm Uurimisrühm tegeleb matemaatilise statistika rakendustega erinevates eluvaldkondades ning neis valdkondades tekkinud probleemide poolt motiveeritud teoreetiliste küsimustega. Tartu Ülikooli hooned kaardil Matemaatika ja statistika instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST ltms@ut.ee Narva mnt 18, 51009 Tartu, Eesti tel +372 737 5863, +372 737 5453 ltms@ut.ee www.math.ut.ee