<LINK>https://math.ut.ee/et/sisu/langevarjundusega-tegelev-matemaatikaopetaja-teeb-tunnid-ponevaks-intrigeerivate-naidete-abil</LINK>
Langevarjundusega tegelev matemaatikaõpetaja teeb tunnid põnevaks intrigeerivate näidete abil | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Doktoriõpe Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Teadustöö Teadustöö Seminarid Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Töö ja praktika Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Sisseastumine Siit leiad kasulikku teavet sisseastumiseks matemaatika ja statistika instituudis pakutavatele õppekavadele. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Sulge menüü Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Õpe Siit leiad õppetööga seotud kasulikku teavet. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Sulge menüü Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Sulge menüü Teadustöö Teadustöö Seminarid Uurimisrühmad Doktoritöö kaitsmiskord Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Sulge menüü Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Ajalugu Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Sulge menüü Töö ja praktika Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Autor: Katri Reinsalu Breadcrumb Esileht Uudised Langevarjundusega tegelev matemaatikaõpetaja teeb tunnid põnevaks intrigeerivate näidete abil Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Uudised Langevarjundusega tegelev matemaatikaõpetaja teeb tunnid põnevaks intrigeerivate näidete abil Langevarjundusega tegelev matemaatikaõpetaja teeb tunnid põnevaks intrigeerivate näidete abil 05.04.2024 #õppimine #sisseastumine Matemaatikaõpetajana töötava Margus Roo haridustee on olnud käänuline. Olulisemad valikud tuli teha ajal, mil Eesti oli taas iseseisvaks saanud. Ajastu oli segane ja ka Margus ei teadnud, mida oma eluga ette võtta. Keskkool jäi pooleli, kuid huvi õppimise vastu tuli hiljem tagasi. Mees sai keskhariduse täiskasvanuna ja seejärel bakalaureusekraadi Tallinna Tehnikaülikooli IT-süsteemide arenduses. Kolm aastat tagasi lõpetas Margus Tartu Ülikooli matemaatika- ja informaatikaõpetaja eriala l. Alates sellest ajast on ta lisaks IT valdkonnas töötamisele osalise koormusega ametis matemaatikaõpetajana. „Ma ei osanud unes ka näha, et minust saab õpetaja – ja veel matemaatikaõpetaja! Minu puhul oli pigem oluline, et elus tekkis aega. Tahtsin magistrikraadi! Matemaatikaõpetaja amet tundus kättesaamatu ja auväärne. Kuna suuremalt jaolt on minu kasvatamise ja arendamisega omal ajal tegelenud riik, siis mõtlesin, et miks mitte süsteemile omal moel midagi tagasi anda. Mul oli kinnisidee, et magistrikraadi pean saama just Tartus, kuigi Tallinnas oleks logistiliselt mugavam olnud,“ meenutab Margus oma õpetajateekonna algust. Matemaatika on lihtne Kui enda kooliajal sattus Margus õpetajate tuppa pigem probleemide tõttu, siis pedagoogina tunneb ta end seal hoopis hästi ja pingevabalt. „Asja võlu peitub minu jaoks selles, et õpetajaamet on nagu karikas, mille võitmiseks tuli päris palju vaeva näha. Oma töös kohtun väga erinevate noortega, kellest igaüks on äärmiselt huvitav. Kõik nad ei ole tohutud matemaatikafännid, aga ikkagi on nendega sellest põnev rääkida.“ Matemaatika juures paelub Margust kord ja lihtsus. „Võib küsida, kas matemaatika on lihtne. Mitte selles mõttes, et kas ilma pingutamata oskavad seda kohe kõik – piisava huvi korral suudab peaaegu igaüks keskmise keerukusega koolimatemaatika ülesande lahendada, kui on vaid motivatsiooni. Matemaatika on aga lihtne selles mõttes, et päriseluprobleemid on keerulisemad. Ka minu töö IT valdkonnas on mitu korda keerulisem,“ arutleb Margus. Teda paelub arvuteaduse juures avastamisrõõm. „Näiteks aasta tagasi tehtud ülesannet praegu uuesti vaadates võib leida täiesti uusi lahendamisvõimalusi. Matemaatika on miski, mis on raskematel eluperioodidel mingis mõttes tuge pakkunud. Kui kõik ümberringi logiseb, siis see on stabiilne.“ Intrigeerivad näited Vabal ajal langevarjundusega tegelev mees peab ennast õpetajana rahulikuks ja pigem järeleandlikuks. „Mäletan, et minu kooliajal olid matemaatikaõpetajad pigem karmid. Minu tundides on aga pidev jutuvada, millest suurem osa on matemaatikateemaline. Ma ei karda tunnistada oma eksimusi. Korduvalt on juhtunud, et ülesande lahenduskäiku selgitades tuleb mõni õpilane alternatiivse lahendusega, mis on palju lihtsam, ja ma olen täiesti nõus seda teed minema, kui see tunniteemasse sobib ja toetab ka teisi õpilasi. Ma ei tõmba klassis väga selget piiri, et mina olen õpetaja ja teisel pool lauda on õpilased. Jah, mina annan tundi, aga vahel õpime kõik koos,“ selgitab matemaatikaõpetaja. Image Tundide huvitavaks tegemiseks püüab Margus alati tunni teemaga seotud praktilisi või intrigeerivaid näiteid tuua. „Sageli räägin mõne reegli või valemi taga oleva matemaatiku elust. Soovin näidata, et matemaatikud ei ole mingi liik teiselt planeedilt, vaid ka nemad on olnud noored ja mingil põhjusel on nende elu niimoodi kujunenud, et mõne teoreemi taha on teenitult või vahel ka teenimatult pandud nende nimi,“ räägib ta. Tal on kohe võtta üks värvikas näide: „Saksa matemaatik, astronoom ja füüsik Carl Friedrich Gauss käis väikese poisina külakoolis, kus õpetaja palus kõik arvud ühest sajani kokku liita. See tundus talle ilmselt mugav ülesanne, sest õpilased olid tükiks ajaks tegevuses. Härra Gauss aga raalis välja, et sellist tehet saab teha kindla reegli alusel, millest nüüdseks on kujunenud aritmeetilise jada esimese n liikme summa valem. Poiss hakkas arvude liitmisel enda reeglit kasutama. Kuna tema vastused kippusid tulema väga ruttu ja õpetajal, kes reeglit veel ei teadnud, kulus palju aega, et vastust kontrollida, sai õpilane Gauss kõigepealt ihunuhtlust (mis oli tollal täiesti tavaline kasvatusmeetod), mille peale noor Gauss oma väidet ka tõestas.“ Aasta tagasi tehtud ülesannet praegu uuesti vaadates võib leida täiesti uusi lahendamisvõimalusi. Matemaatika on miski, mis on raskematel eluperioodidel mingis mõttes tuge pakkunud. Kui kõik ümberringi logiseb, siis see on stabiilne. Margus Roo, matemaatikaõpetaja Kogemuste vahetamine Margus leiab, et noored on palju küpsemad, kui tema ajal samas vanuses oldi. „Mulle tundub, et paljud neist teavad väga hästi, mida nad tahavad tulevikus teha ja kuidas sinna jõuda,“ lisab ta. Õpilased on Margusele õpetanud palju – eelkõige just õpetamist. „Ma hindan väga õpilaste tagasisidet enda õpetamisviiside kohta ja mul on hea meel, et olen suutnud luua keskkonna, kus noored julgevad ka näost näkku mulle konstruktiivset tagasisidet anda. Üks noormees tuli teisest koolist meile üle ja mainis omavahelises vestluses, et praeguses klassis on väga positiivne see, et ma selgitan teemat inimlikult, mitte kui teoreetik. Mina võtsin seda kui komplimenti,“ rõõmustab matemaatikaõpetaja. Eriti suurt rahulolu pakub talle see, kui mõni õpilane, kes just iga päev ei sära, saab ülesande õigesti valmis ja ütleb selle peale omaette vaikselt „Jess!“. Ma ei tõmba klassis väga selget piiri, et mina olen õpetaja ja teisel pool lauda on õpilased. Jah, mina annan tundi, aga vahel õpime kõik koos. Margus Roo, matemaatikaõpetaja Tartu Ülikooli õpetajakoolituses õppides meeldisid ja olid Margusele suureks abiks kohtumised, kus pärast praktikat sai oma kogemusi jagada. „Igaüks sai rääkida, mis läks hästi ja mis halvasti. Arutlesime ja pakkusime muredele lahendusi. Minu jaoks olid need jutuajamised ääretult väärtuslikud. Mu endised õppejõud on ka praegu minu jaoks vajaduse korral olemas. Arutan nendega vahel matemaatikaülesannete lahenduskäike.“ Margusele meeldisid loengud väga ka seetõttu, et paljud õppejõud olid praktiseerivad ja kogenud pedagoogid. Seltskonda kuulus tema sõnul mitmesuguseid inimesi alates karmidest professoritest kuni nii-öelda hullude matemaatikanohikuteni. Kõigest sellest on jäänud Margusele värvikas ja helge mälestus. Kuna õpetajakoolitus oli matemaatikaõpetaja meelest ülimalt põhjalik, ei tundnud ta esimest korda klassi ette minnes vähimatki ebakindlust. „Ühes loengus rääkis õppejõud meile, et mingis õppeastmes tuleb õpilaste köitmiseks punast kleiti kanda. Usun, et nii toimides oleksin vajaliku tähelepanu ka kindlasti saanud,“ muigab mees. Margus unistab sellest, et ühel päeval on õpetajaamet tema põhitöö ja IT valdkonnas toimetab ta hoopis selle kõrvalt. Kolm soovitust matemaatikaõpetajaks õppijatele Ärge suruge oma ainet liialt peale. Iga noor ei pruugi olla matemaatikafänn. Õpilase probleemi pole mõtet enda omaks teha, muidu võib juhtuda, et põlete läbi. Teist on rohkem kasu, kui olete ka järgmisel aastal klassi ees. Tehke matemaatika inimlikuks. Siduge teemad igapäevaeluga, tooge värvikaid näiteid. Hea teada! Avalduste esitamine eestikeelsesse esimese astme õppesse kestab 12.–26. juunini . Olulised kuupäevad Tartu Ülikooli kandideerimisel: https://ut.ee/et/sisu/sisseastujale-olulised-kuupaevad Rohkem infot õpetajaks õppimise kohta: https://ut.ee/et/opetaja Tartu Ülikooli teaduskool pakub põhikooli- ja gümnaasiumiõpilastele mitmeid e-kursusi: https://teaduskool.ut.ee/et/kursused Tartu Ülikooli nõustamiskeskus: https://ut.ee/et/sisu/karjaarinoustamine Registreeru karjäärikonverentsile „Doktorikraadiga uutesse kõrgustesse!“ 16. mail toimub Tallinnas Eesti doktorikooli karjäärikonverents, kus räägitakse doktoriõppe väärtusest ning doktorantide erialastest väljavaadetest. Oodatud on kõik Eesti doktorandid ja doktoriõppest huvitatud. Ülikool toetab võimekaid esmakursuslasi praktiliste lisaõpivõimalustega Uuel õppeaastal juba viiendat aastat järjest programm „Talendid Tartusse!“. Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõppe infotund 2024 Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõppekava infoõhtu toimub 14. mail algusega kell 16.00 Tartu Ülikooli hooned kaardil Matemaatika ja statistika instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST ltms@ut.ee Narva mnt 18, 51009 Tartu, Eesti tel +372 737 5863, +372 737 5453 ltms@ut.ee www.math.ut.ee