<LINK>https://math.ut.ee/et/sisu/murrulised-tuletised-isearasustega-diferentsiaal-ja-integraalvorrandid-ning-mittekorrektsed</LINK>
Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Doktoriõpe Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Teadustöö Teadustöö Seminarid Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Töö ja praktika Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Sisseastumine Siit leiad kasulikku teavet sisseastumiseks matemaatika ja statistika instituudis pakutavatele õppekavadele. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Sulge menüü Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Õpe Siit leiad õppetööga seotud kasulikku teavet. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Sulge menüü Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Sulge menüü Teadustöö Teadustöö Seminarid Uurimisrühmad Doktoritöö kaitsmiskord Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Sulge menüü Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Ajalugu Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Sulge menüü Töö ja praktika Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Breadcrumb Esileht Teadustöö Uurimisrühmad Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Teadustöö Uurimisrühmad Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded 19.08.2021 #teadus Murrulist (mitte täisarvulist) järku diferentsiaalvõrrandid kirjeldavad sageli mitmesuguste materjalide ja protsesside käitumist paremini kui klassikalised täisarvulist järku tuletistega võrrandid. Murruliste tuletistega diferentsiaalvõrrandite täpse lahendi leidmine ei ole aga enamasti võimalik ja seega peame nende lahendeid leidma ligikaudselt, mis nõuab spetsiaalsete meetodite väljatöötamist. Jätkuvalt on aktuaalne ka küsimus, millised funktsioonid üldse on murruliselt diferentseeruvad. Hägusates integraal- ja diferentsiaalvõrrandites esinevate funktsioonide väärtusteks on hägusad arvud, mis kirjeldavad olukorda, kus informatsioon on mittetäielik või ebatäpne, näiteks mõõtmisvigade tõttu. Huvi pakuvad selliste võrrandite lahendite olemasolu ja ühesus, lahendi siledus, samuti ka numbrilised lahendusmeetodid. Mittekorrektsete ülesannete korral ülesande lahend ei sõltu pidevalt lähteandmetest ning  lähteandmete vigade (näit. mõõtmisvigade) mõju vähendamiseks kasutatakse selliste ülesannete lahendamiseks spetsiaalseid regulariseerimismeetodeid. Regulariseerimismeetodite kasutamisel on põhiprobleemiks sobiva nn regulariseerimisparameetri valik sõltuvalt infost lähteandmete veataseme kohta. Praktikas pole veataseme info sageli teada ning erilist huvi pakuvad seda infot mittekasutavad parameetri valikureeglid. Uurimisrühma koosseis professor Arvet Pedas (uurimisrühma juht) emeriitprofessor, Eesti TA akadeemik Gennadi Vainikko (uurimisrühma teaduslik juhendaja) kaasprofessor Uno Hämarik kaasprofessor Urve Kangro kaasprofessor Toomas Raus lektor Kaido Lätt teadur Mikk Vikerpuur nooremteadur Margus Lillemäe nooremteadur Hanna Britt Soots doktorant Britt Kalam Uurimisküsimused funktsioonide murrulise diferentseeruvuse tingimused; efektiivsed lahendusmeetodid  murruliste tuletistega diferentsiaalvõrrandite, hägusate diferentsiaal- ja integraalvõrrandite, nõrgalt singulaarsete integraalvõrrandite ning südamlike Volterra integraalvõrrandite jaoks; mittekorrektsete ülesannete lahendusmeetodid ja regulariseerimisparameetri valikureeglid. Uurimisrühma projektid Praegused projetktid PRG 864 Murruliste tuletistega diferentsiaalvõrrandite ning integraalvõrrandite ja mittekorrektsete ülesannete teoreetiline ja numbriline analüüs Lõppenud olulisemad projektid ETF9104 Singulaarsustega integraal- ja diferentsiaalvõrrandid (01.2012-06.2016) ETF9120 Mittekorrektsed ülesanded (01.2012-06.2016) PUTJD840 Singulaarsed murrulist järku tuletistega integro-diferentsiaalvõrrandid (12.2019-02.2021) Olulisemad publikatsioonid Diogo, Teresa; Pedas, Arvet; Vainikko, Gennadi (2020). Integral equations of the third kind in Lp spaces. Journal of integral equations and applications, 32 (4), 417-427. Raus, Toomas; Hämarik, Uno (2020). Q-curve and area rules for choosing heuristic parameter in Tikhonov regularization. Mathematics, 8 (7, 1166), 1−21. Kangro, Urve (2017). Cordial Volterra integral equations and singular fractional integro-differential equations in spaces of analytic functions. Mathematical Modelling and Analysis, 22 (4), 548−567. Pedas, Arvet; Tamme, Enn; Vikerpuur, Mikk (2017). Smoothing transformation and spline collocation for nonlinear fractional initial and boundary value problems. Journal of Computational and Applied Mathematics, 317, 1−16. Vainikko, Gennadi (2016). Which functions are fractionally differentiable? Zeitschrift für Analysis und Ihre Anwendungen, 35 (4), 465−487. Hämarik, Uno; Kaltenbacher, Barbara; Kangro, Urve; Resmerita, Elena (2016). Regularization by discretization in Banach spaces. Inverse Problems, 32 (3, 035004), 1−28. Lätt, Kaido; Pedas, Arvet; Vainikko, Gennadi (2015). A Smooth Solution of a Singular Fractional Differential Equation. Zeitschrift für Analysis und Ihre Anwendungen, 34 (2), 127−146. Hämarik, Uno; Kangro, Urve; Palm, Reimo; Raus, Toomas; Tautenhahn, Ulrich (2014). Monotonicity of error of regularized solution and its use for parameter choice. Inverse Problems in Science and Engineering, 22 (1), 10−30. Pedas, Arvet; Tamme, Enn (2012). Piecewise polynomial collocation for linear boundary value problems of fractional differential equations. Journal of Computational and Applied Mathematics, 236 (13), 3349−3359. Meie tegevuse kohta mittekorrektsete ülesannete uurimisel saab lisainfot kodulehelt . Tartu Workshop on Markov Modelling The Tartu Workshop on Markov Modeling (28-29 November 2024, Tartu, Estonia), will bring together experts in different areas of Markov modeling. Algebra uurimisrühm Algebra uurimisrühm tegeleb peamiselt poolrühmateooria, universaalalgebra ja kategooriateooriaga, aga oleme huvitatud ka teatud probleemidest võreteoorias ja ringiteoorias. Rakendusstatistika uurimisrühm Uurimisrühm tegeleb matemaatilise statistika rakendustega erinevates eluvaldkondades ning neis valdkondades tekkinud probleemide poolt motiveeritud teoreetiliste küsimustega. Tartu Ülikooli hooned kaardil Matemaatika ja statistika instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST ltms@ut.ee Narva mnt 18, 51009 Tartu, Eesti tel +372 737 5863, +372 737 5453 ltms@ut.ee www.math.ut.ee