<LINK>https://math.ut.ee/et/sisu/rakendusstatistika-uurimisruhm</LINK>
Rakendusstatistika uurimisrühm | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Doktoriõpe Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Teadustöö Teadustöö Seminarid Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Töö ja praktika Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Täiendusõpe Külalisüliõpilasele Sisseastumine Siit leiad kasulikku teavet sisseastumiseks matemaatika ja statistika instituudis pakutavatele õppekavadele. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Magistriõpe Matemaatika ja statistika Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Kindlustus- ja finantsmatemaatika Sulge menüü Õpe Õpe Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Üliõpilasvahetus Üliõpilane ja raha Juhendid ja korrad Üliõpilasesindus Õppetööväline tegevus Raamatukogu Õpe Siit leiad õppetööga seotud kasulikku teavet. Bakalaureuseõpe Matemaatika Matemaatiline statistika Doktoriõpe Atesteerimine Üliõpilane ja raha Matemaatika ja statistika instituudi bakalaureuseõppekavade sihtstipendium Matemaatika ja statistika instituudi õpetajakoolituse sihtstipendium Sulge menüü Lõpetamine ja lõputööd Lõpetamine ja lõputööd Lõputööde teemad Juhendajad Kaitsmine 2023/2024 Kaitstud tööd Topics for master's theses Lõputööde teemad 2022/2023 teemad 2021/2022 teemad 2020/2021 teemad Sulge menüü Teadustöö Teadustöö Seminarid Uurimisrühmad Doktoritöö kaitsmiskord Teadusüritused Teemad ja grandid Eesti matemaatika ja statistika doktorikool Kasulikud lingid Akadeemikud Seminarid Algebra seminar Funktsionaalanalüüsi seminar Mittekommutatiivsed struktuurid geomeetrias ja füüsikas Stohhastiliste mudelite seminar Uurimisrühmad Algebra Funktsionaalanalüüs Geomeetria ja topoloogia Juhuslikud protsessid Murrulised tuletised, iseärasustega diferentsiaal - ja integraalvõrrandid ning mittekorrektsed ülesanded Rakendusstatistika Teoreetiline mehaanika Topoloogilised algebrad Doktoritöö kaitsmiskord Kaitstud tööd Sulge menüü Instituudist Instituudist Kontakt Töötajad Programmijuhid Õppeülesande täitjad Toeta üliõpilaste haridust Instituudi nõukogu Instituudi põhikiri Vilistlased Ajalugu Meediakajastused Kirjandus Koolikülastused ja Delta õppehoone külastamine Vilistlased Infokiri vilistlastele Vilistlaspäevad Ajalugu Emeriitprofessorid ja -dotsendid Sulge menüü Töö ja praktika Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Autor: Erakogu Breadcrumb Esileht Uudised Rakendusstatistika uurimisrühm Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Uudised Rakendusstatistika uurimisrühm Rakendusstatistika uurimisrühm 09.05.2024 #teadus Rakendusstatistika uurimisrühma juht on professor Krista Fischer. Uurimisrühm tegeleb matemaatilise statistika rakendustega erinevates eluvaldkondades ning neis valdkondades tekkinud probleemide poolt motiveeritud teoreetiliste küsimustega. Uurimisrühma tegemistest andis ülevaate nooremteadur Anastassia Kolde. Millega Sina tegeled? Olen Krista Fischeri doktorant ja ametlikult on minu doktoritöö teemaks „Elukestuse mudelite rakendamine oomikandmetele“. Siin on koos kaks mõistet ehk siis elukestusmudelid ja oomikandmed. Elukestuse mudelid võimaldavad võtta arvesse teadmisi kuni mingi kindla ajahetkeni. Kõige lihtsam on seda näidata suremusega. Inimesed on endale sobival ajahetkel liitunud Geenivaramuga ja meie tahame teada, millised faktorid mõjutavad suremust. Loetakse kokku Geenivaramuga liitunud inimeste seast need, kes on ära surnud. Ootuspärane on, et väga paljud neist elavad siiani. Teame, et näiteks tänase ajahetkega on meil väga palju inimesi elus, aga meid huvitab suremus. Siin tulevadki mängu elukestusmudelid, kus saame arvesse võtta juba siiani olemasolevat infot. Teine pool on aga oomikandmed. Tänapäeval on meil võimalik mõõta inimestelt väga palju erinevaid andmeid: genotüüp, metülatsioon, proteoomika, ekspressiooniandmed jpm. Minu ülesanne ja huvi ongi teha kindlaks, kas me saame neile koondatult oomikandmetele tuginedes teha teadlikumaid otsuseid seisundite suhtes. Lisaks Geenivaramule olen varasemalt uurinud aga ka näiteks koroona ajal erinevaid terviseandmeid. Ka siis rakendasin antud uuringutes elukestusmudeleid. Millega rakendusstatistika töörühm veel tegeleb? Meie põhiliseks huviks on erinevad terviseandmed ja biostatistika valdkond. Selle lõppsiht on teha teadlikumaid otsuseid, et me saaksime ideaalis jõuda põhjuslike tulemusteni. Näiteks kaua terve püsimise nimel antaks spetsiifilised sammud, kuidas seda teha. Või personaalmeditsiin, et arst saaks anda geeniandmete põhjal patsiendile täpsed ravimikogused, mida ta tarbima peaks ja mis näiteks tema genotüübile üldse ei sobigi. Kuna me oleme ikkagi statistikud ja lemmikhaigust meil ei ole, siis olemegi töörühmana seotud väga mitmete erinevate projektidega, kus tekivad terviseandmed ja vajadus andmeid analüüsida (järeldusi teha). Lisaks tegeletakse uurimisrühmas veel mitmemõõtmelise statistika, tõenäosuslike mudelitega finants- ja kindlustusmatemaatikas, rakendustega sotsiaalteadustes ja demograafias ning mitmesuguste valikuuringutega. Mitmemõõtmelise statistika valdkonnas on uurimistöö suunatud klassikalise normaaljaotusega üldkogumi kirjeldamiselt üldisemale olukorrale, kus ühelt poolt on vaatluse all parameetrilise statistika mudelid, nende parameetrite hindamise ja hüpoteeside kontrolli ülesanded elliptiliste jaotuste ja ebasümmeetriliste elliptiliste jaotuste korral. Uurimistöö oluliseks osaks on simulatsioonimeetodite rakendamine teoreetiliste tulemuste empiiriliseks kirjeldamiseks. Finants- ja kindlustusmatemaatika mudelid on reeglina välja töötatud matemaatilise statistika meetodite baasil spetsiifilise ülesandepüstituse jaoks. Finants- ja kindlustusmatemaatika uurimisrühmas uuritakse nii tõenäosuslike mudelite teoreetilisi kui ka rakenduslikke aspekte. Näiteks käsitletakse jaotusi, mis sobivad kirjeldama kahjude suurust, preemiaarvutus laiemalt (sh nii kahjude arvu kui üksikkahjude arvu jaotuse hindamine) ning reservide mudelid. Miks sina statistika valisid? Miks spetsialiseerusid rakendusstatistikas? „Mulle tundub see tohutult põnev, loomulikult. Kui endal põnev ei ole, siis ei tasugi teha.“ Mulle tundub rakendusstatistika nii laiapõhjaline. Hetkel olen tohutus vaimustuses justnimelt biostatistikast ja koostööst Geenivaramu ning kõikvõimalike arstidega. Samas ma tean, et kui soovin kunagi karjääripööret teha, siis see on väga lihtsasti tehtav, sest saan oma statistikateadmisi rakendada ükskõik millisel teisel elualal, vajalikud lisateadmised juurde omandades. Lõpetuseks anna üks näpunäide statistikahuvilisele Nautige statistikat ja statistika õppimist! See on tõeliselt ilus ala ja lõpuks nii ilusad ja toredad projektid. Soovitusena lisan veel, et mõelge välja, mis teid tõesti huvitab – linnud, lehmad, terviseandmed, kindlustus või hoopis midagi muud. Siis te saate oma huvi statistikaga ühendada just endale meelepärases valdkonnas. Ja siis ma luban, et saab olema põnev! Vaata veel: Naised teaduses: Ene-Margit Tiit Rakendusstatistika valdkonnad Biostatistika Prof. Krista Fischeri juhitavas töörühmas on üheks uurimisvaldkonnaks mudelid geneetilises epidemioloogias. Selles valdkonnas tehakse koostööd TÜ genoomika instituudiga, ning uurimisteemad on peamiselt seotud terviseriskide prognoosimisega TÜ Eesti geenivaramu geenidoonorite andmebaasi põhjal, mis omakorda on oluliseks sisendiks personaalmeditsiini rakendamisele Eestis. Statistilised probleemid on seotud polügeensete riskiskooride väljatöötamisega ja absoluutriskide prognoosimisega, samuti põhjuslike mõjude hindamisega. (prof. Krista Fischer, kaasprofessor Märt Möls, teadur/järeldoktorant Oleksandr Chepizko, doktorandid Anastassia Kolde, Merli Mändul, Tuuli Jürgenson) Mitmemõõtmeline statistika Mitmemõõtmelise statistika valdkonnas  on uurimistöö on suunatud klassikalise normaaljaotusega üldkogumi kirjeldamiselt üldisemale olukorrale, kus ühelt poolt on vaatluse all parameetrilise statistika mudelid, nende parameetrite hindamise ja hüpoteeside kontrolli ülesanded elliptiliste jaotuste ja ebasümmeetriliste elliptiliste jaotuste korral. Teisalt arendatakse andmeanalüüsis vajalike keerukate  statistikute jaotuste lähendamist asümptootiliste jaotuste leidmise ja reaksarenduste teel.  Üheks suunaks on mitmemõõtmeliste jaotuste baasil koopulate konstrueerimine ja nende rakendamine andmeanalüüsi ülesannetes. Uurimistöö oluliseks osaks on simulatsioonimeetodite rakendamine teoreetiliste tulemuste empiiriliseks kirjeldamiseks. Tõenäosuslikud mudelid finants- ja kindlustusmatemaatikas Finants- ja kindlustusmatemaatika mudelid on reeglina välja töötatud matemaatilise statistika meetodite baasil spetsiifilise ülesandepüstituse jaoks. Finants- ja kindlustusmatemaatika uurimisrühmas uuritakse nii tõenäosuslike mudelite teoreetilisi kui ka rakenduslikke aspekte. Paljud kindlustusmatemaatika uurimisküsimused sisaldavad jaotustega lähendamise ülesannet, sh erilise tähelepanu all raske sabaga jaotused (näiteks asümmeetriline normaaljaotus ja asümmeetriline t-jaotus), mis sobivad kirjeldama kahjude suurust. Huvi pakuvad ka muud kindlustusmatemaatika küsimused, näiteks  preemiaarvutus laiemalt (sh nii kahjude arvu kui üksikkahjude arvu jaotuse hindamine) ning reservide mudelid. Valikuuringud Statistika rakendused sotsiaalteadustes ja demograafias Uurimisrühma liikmed: Krista Fischer (professor, uurimisrühma juht) Meelis Käärik (kaasprofessor) Märt Möls (kaasprofessor) Raul Kangro (kaasprofessor) Annika Krutto (lektor) Oleksandr Chepizko (teadur) Anne Selart (nooremlektor) Ene Käärik Mare Vähi Imbi Traat (emeriitdotsent) Tõnu Kollo (emeriitprofessor) Kalev Pärna (emeriitprofessor) Doktorandid: Merli Mändul Anastassia Kolde Jamsher Mohhamed Ali Tuuli Jürgenson Tartu Workshop on Markov Modelling The Tartu Workshop on Markov Modeling (28-29 November 2024, Tartu, Estonia), will bring together experts in different areas of Markov modeling. Algebra uurimisrühm Algebra uurimisrühm tegeleb peamiselt poolrühmateooria, universaalalgebra ja kategooriateooriaga, aga oleme huvitatud ka teatud probleemidest võreteoorias ja ringiteoorias. Registreeru karjäärikonverentsile „Doktorikraadiga uutesse kõrgustesse!“ 16. mail toimub Tallinnas Eesti doktorikooli karjäärikonverents, kus räägitakse doktoriõppe väärtusest ning doktorantide erialastest väljavaadetest. Oodatud on kõik Eesti doktorandid ja doktoriõppest huvitatud. Tartu Ülikooli hooned kaardil Matemaatika ja statistika instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST ltms@ut.ee Narva mnt 18, 51009 Tartu, Eesti tel +372 737 5863, +372 737 5453 ltms@ut.ee www.math.ut.ee