<LINK>https://majandus.ut.ee/et/sisu/tana-kogunevad-kokkutulekule-tuhanded-tartu-ulikooli-vilistlased</LINK>
Täna kogunevad kokkutulekule tuhanded Tartu Ülikooli vilistlased | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Tudengielu Uudised Sündmused Õppimine Täiendusõpe Täiendusõpe Täiendusõpe (Tallinnas) Mikrokraadid Teadus Teadus Seminarid Teaduskonnast Teaduskonnast Kontaktid Töötajate kontaktid Majandusteadlased meedias Ühiskonnale Siseveeb (töötajale) Sisseastumine Sisseastumine Tudengielu Sulge menüü Uudised Sündmused Õppimine Täiendusõpe Täiendusõpe Täiendusõpe (Tallinnas) Mikrokraadid Sulge menüü Teadus Teadus Seminarid Sulge menüü Teaduskonnast Teaduskonnast Kontaktid Töötajate kontaktid Majandusteadlased meedias Ühiskonnale Sulge menüü Siseveeb (töötajale) Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Autor: Harry Tiits Breadcrumb Esileht Uudised Täna kogunevad kokkutulekule tuhanded Tartu Ülikooli vilistlased Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Uudised Täna kogunevad kokkutulekule tuhanded Tartu Ülikooli vilistlased Täna kogunevad kokkutulekule tuhanded Tartu Ülikooli vilistlased 06.05.2024 #vilistlaste kokkutulek Lisateave: Jane Karu Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Turundustalitus vilistlastegevuse juht Ülikooli 18-104 jane.karu@ut.ee +372 737 6124 Mairin Tann Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Turundustalitus turundusspetsialist r 104 mairin.tann@ut.ee +372 737 6542 18. mail saavad tudengilinnas üle viie aasta taas kokku tuhanded Tartu Ülikooli vilistlased. Vilistlaste kokkutulekul „Tagasi ülikooli“ toimuvad loengud ja ekskursioonid üle linna asuvates instituutides, ühislaulmine ja tervituskõned peahoone ees, rongkäik ning suur pidu spordihoones. Tartu Ülikooli rektori Toomas Asseri sõnul kujundab ülikooliaeg iga noore inimese elu ja väärib meenutamist ka aastakümneid hiljem. „Meie vilistlased on Tartu Ülikoolist saanud kvaliteetse hariduse, väärtuslikud kogemused ja kahtlemata leidnud sõpru mitmesugustelt erialadelt kogu eluks. Kutsun teid kõiki kevadisse Tartusse, et vaadata tagasi ülikooliaastatele ning tugevdada sidet oma kursusekaaslaste ja alma mater ’iga,“ rääkis Asser. Kokkutuleku „Tagasi ülikooli“ päeva esimese poole sisustavad taaskohtumised instituutides, ringkäigud ülikooli hoonetes, legendaarsete õppejõudude loengud ja taaselustatud tudengitraditsioonid. Õhtul toimub ühislaulmine peahoone ees, rongkäik ja pidu spordihoones 2 Quick Starti, Justamendi jt saatel. Tartu Ülikooli õppeprorektori Aune Valgu sõnul on selle päeva kõige väärtuslikum osa kavandatud, aga enamgi veel – kavandamata kohtumised kunagiste kursusekaaslaste, kaasüliõpilaste ja õppejõudude ning miks mitte ka uue põlvkonna õppijatega. „Need võivad juhtuda nii oma koduinstituudis, [eel]arvamusfestivalil, peahoones või õhtuses peomelus – just samamoodi nagu kunagi õppimise ajal. See ongi ülikoolilinna võlu,“ ütles Valk. „Kutsun kõiki vilistlasi panema tekli pähe ja tulema kultuuripealinna Tartusse, et saada osa sellest erilisest päevast!“ Oodatud on kõik vilistlaspere liikmeid, kel põues side oma alma mater ’iga ja soov õpingukaaslastega ühiselt veedetud ülikooliaega meenutada. Teretulnud on kõik ülikooli sõbrad. Kokkutuleku päevakava 10.00–18.00 Tegevus instituutides ja valdkondades (vt all) Tulla saab ringkäigule peahoones, külastada tasuta ülikooli muuseume , käia legendaarses Mordoris (Narva mnt 89 ühiselamu) ja ratsutada Püssirohukeldri rodeohärjaga. 10.00–17.30 Tartu (eel)arvamusfestivali ülikooli ala Kesklinna pargis Arutamisele tulevad nii eesti keele tulevikuväljavaated, ühiskonnas levivad lahkarvamused, tervishoiuteemad kui ka teaduse ja teadlase usaldusväärsus. 18.30–19.00 Tartu Ülikooli rektor tervitab vilistlasi peahoone ees ja Tartu linnapea Urmas Klaas annab üheks õhtuks võimu üle vilistlastele Järgneb lõbus ühislaulmine, mida veavad eest Tartu Akadeemiline Meeskoor, akadeemiliste organisatsioonide koor Causa Amoris ja Korp! Indla naiskoor. 19.00–20.00 Rongkäik Peahoone eest liigutakse ülikooli spordihoonesse puhkpilliorkestri Popsid saatel. 20.00-04.00 Suur vilistlaste pidu ülikooli spordihoones Õhtut juhivad Andres Dvinjaninov ja Saara Pius. Esinevad 2 Quick Start, Justament ja puhkpilliorkester Popsid ning muusikat mängib DJ Kalev K. Uksed on avatud alates kl 19.00, suurejooneline avaetendus algab kl 20.00. Õhtuse peo piletid on müügil Piletitaskus . Päevased kohtumised instituutides ja valdkondades Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond kutsub ekskursioonidele „Naiste tee kõrghariduse poole Tartus“ ja „Mis juhtus Tartus 800 aasta eest?“. Loengute ja ettekannetega esinevad Tiit Hennoste, Birute Klaas-Lang, Mari Tõrv ja Tiit Rosenberg. Lisaks peavad instituudid vilistlaspäeva, toimuvad ringkäigud ja näha saab väljapanekuid. Kõiki humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna üritusi saab vaadata kodulehelt . Sotsiaalteaduste valdkond toob Lossi 36 ette tükikese Pärnu kolledži elust üritusega „Peatus Pärnu“. Pärnust tulijatel on võimalus registreeruda ka ühisele bussile. Lossi 36 õppehoones on ringkäik „Sünnitusmajast ülikooliks“ ja käia saab õigusteaduskonna endistes ruumides peahoones. Toimub sotsioloogiline lõunatund ja Skytte instituudi vilistlaspäev. Haridusteaduste instituut kutsub ringkäikudele endises instituudi hoones, kus on nüüd Karlova kool, ning Jakobi 5 õppehoones, kus saab süüa torti, kohtuda kursusekaaslaste ja õppejõudududega ning osa võtta vestlusringidest. Vaata kõiki sotsiaalteaduste valdkonna üritusi kodulehelt . Meditsiiniteaduste valdkond kutsub meditsiiniajaloolisele jalutuskäigule Toomemäel. Samuti toimuvad ekskursioonid sporditeaduste ja füsioteraapia instituudi ning akadeemilise spordiklubi ruumides, ülikooli kliinikumis, farmaatsia instituudis ja hambaarstiteaduse instituudis. Eero Vasar ja Karin Kogermann peavad loengu meditsiini ja farmaatsia olevikust ja tulevikust. Vaata meditsiiniteaduste valdkonna üritusi kodulehelt . Loodus- ja täppisteaduse valdkond kutsub vilistlasi taaskohtumisele Delta õppehoonesse ning geograafia ja geoloogia osakonda. Samuti toimuvad bioloogide ja zooloogide juhtimisel ekskursioonid Vanemuise 46 ja Lai 40 hoonetes ning külastada saab värsket Oecologicumi aadressil Liivi 2. Vaata loodus- ja täppisteaduste valdkonna üritusi kodulehelt . Tartu 2024 tähistab 15.–19. maini kultuurisuve algust. Vaata suurejoonelist programmi nende kodulehelt . Kutsu kursusekaaslased kokku oma kunagisse auditooriumisse Vilistlaste kokkutuleku päeval saab oma kursusekaaslastega kohtumiseks broneerida instituutide ruume. Nende kohta leiab lisateavet kodulehelt: humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna ruumid sotsiaalteaduste valdkonna ruumid meditsiiniteaduste valdkonna ruumid loodus- ja täppisteaduste valdkonna ruumid Ööbi vilistlaste kokkutulekul ühikas Kui Sul ei ole vilistlaste kokkutulekule tulles kuskil ööbida, on võimalik broneerida endale koht Tartu Downtown Hostelis (Raatuse 22). Seda saad teha kodulehel asuva vormi kaudu: https://tartuhostel.ee/ . Kui lisad vormil olevasse kommentaarikasti märksõna „Vilistlaste kokkutulek“, saad ühikakoha soodsamalt. Üksinda toas olles on soodushind 30 eurot ja kaheses toas ööbides 35 eurot. Kohtade arv on piiratud. Anneta Eesti tarkusesamba kasvatamiseks Ülikool kutsub vilistlasi annetama Tartu Ülikooli seitsmenda samba fondi, mille eesmärk on toetada üliõpilasi nende õppe- ja teadustöös. Fondile andis selle asutamise ajal nime Tartu Ülikooli Sihtasutuse toonane patroon Lennart Meri, kes viitas seitsmendale sambale kui tarkusesambale. Loe lähemalt ja anneta sihtasutuse kodulehel . Vilistlaste kokkutulek „Tagasi ülikooli“ Loe lähemalt Loe lähemalt Tartu 2024 kultuurisuve avapauk 15.-19. mail Loe lähemalt Loe lähemalt Vilistlaste kokkutulek „Tagasi ülikooli“ Tutvu programmiga Vaata, kuidas valmistuvad esinejad vilistlaste kokkutuleku peoks Laupäeval toimub suur vilistlaste kokkutulek „Tagasi ülikooli“. Õhtuse peo avab suurejooneline avaetendus, mille ettevalmistusi tutvustab videos lavastaja Tanel Jonas. 2024. aasta orienteerumisrajal saab (taas)tutvuda ülikooli ühiselamutega 8. maist kuni 20. oktoobrini on kõik huvilised oodatud läbima orienteerumisrada, kus saab tutvuda Tartu Ülikooli ühiselamute ajalooga. Vilistlaspäev Delta õppehoones Vilistlaspäev Delta õppehoones 18. mail. Tartu Ülikooli hooned kaardil Majandusteaduskond Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST majandus@ut.ee Päevane õpe: 737 6310 Sessioonõpe: 737 6313