Õppimine | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Tudengielu Uudised Sündmused Õppimine Täiendusõpe Täiendusõpe Täiendusõpe (Tallinnas) Mikrokraadid Teadus Teadus Seminarid Teaduskonnast Teaduskonnast Kontaktid Töötajate kontaktid Majandusteadlased meedias Ühiskonnale Siseveeb (töötajale) Sisseastumine Sisseastumine Tudengielu Sulge menüü Uudised Sündmused Õppimine Täiendusõpe Täiendusõpe Täiendusõpe (Tallinnas) Mikrokraadid Sulge menüü Teadus Teadus Seminarid Sulge menüü Teaduskonnast Teaduskonnast Kontaktid Töötajate kontaktid Majandusteadlased meedias Ühiskonnale Sulge menüü Siseveeb (töötajale) Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Breadcrumb Esileht Õppimine Breadcrumb Esileht Õppimine Õppimine 14.09.2022 #õppimine Esmakursuslane, tutvu uuele üliõpilasele mõeldud infoga Siit leiad pikema ülevaate majandusteaduskonna bakalaureuse-, magistri- ja doktoriõppe õppekavade ülesehitusest ning sisust. Oleme siia rubriigi alla koondanud põhilise informatsiooni, mida võib üliõpilasel vaja minna. Vasakul olevast veerust leiad erinevate õppeastmete alamrubriikide alt olulisemad juhendid, millega soovitame õppetöö käigus kindlasti tutvuda või kui tarvis on kirjutada lõputööd ning sooritada praktikat. Lisaks leiad lühikese tutvustuse võimalustest veeta osa oma õpingute ajast välismaal. Majandusteaduskonnal on arvukalt Erasmuse üliõpilasvahetuslepinguid Euroopa ülikoolidega ning koostööd tehakse ka mitmete Euroopa väliste ülikoolidega. Uuri välisõpingute alamlehelt täpsemalt . Üliõpilastöödele kehtivate nõuete kohta leiad kiirelt informatsiooni õppetöö dokumentide loetelust selle teksti all. Oleme sinna koondanud kehtiva juhendi, juhendajate uurimisvaldkonnad ning avaldused olulisemate üliõpilastööde kirjutamiseks. Õppetöö dokumendid Akadeemiline kalender 2023/2024 õppeaastal Akadeemilise petturluse juhtumite menetlemise kord (muudetud SV nõukogus 09.09.2021) Artikli vormis kirjutatava lõputöö juhend 2020/2021 Doktorantide atesteerimise kord sotsiaalteaduste valdkonnas Doktoriõppe eeskiri Doktoritöö eelkaitsmise kord ja lisasätted dok.tööde kaitsmisel TÜ majandusteaduskonnas (MJ nõukogu 17.05.2023) Bakalaureusetööde teemad 2023/2024 õ-a Juhend isikuandmete töötlemisest üliõpilaste lõputöödes 2023 . Magistritööde teemad 2023/2024 õ-a Kirjalike tööde juhend Kirjalike tööde mall Lõpueksami toimumise kord majandusteaduskonnas Lõputööde ja doktoriväitekirjade avaldamise kord (rektori käskkiri, täiendatud ja parandatud 03.09.2018) Plagiaadist üliõpilasele Tartu Ülikooli õppekorralduseeskiri, õppekorraldusest lähemalt ja õppetööd reguleerivad õigusaktid TÜ õppetöö valdkonna dokumendivormid (avalduste vormid) Vabade õppekohtade täitmise kord ja konkursitingimused sotsiaalteaduste valdkonnas  (muudetud SV nõukogus 07.06.2018) Üliõpilase ja juhendaja koostööst lõputöö kirjutamisel (vastu võetud SV nõukogus 27.02.2017) Kasulikud lingid Õppeainetesse registreerumine Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Õpingute pikendamine Akadeemiline puhkus Õigusaktid Nõustamiskeskus Praktika majandusteaduskonnas Loe lähemalt Vahetusõpilaseks välismaale Loe lähemalt Tudengielu majandusteaduskonnas Loe lähemalt Võta endale tudengivari Loe lähemalt Liitu liidriprogrammiga Loe lähemalt Üliõpilaste nõustamine Loe lähemalt Bakalaureuseõpe Majandusteadus Õppekava sisu ja ülesehitus Majandusteaduse bakalaureuseõpe annab mitmekesise õpikogemuse, alustades interdistsiplinaarsetest ühisloengutest, seminaride ja arvutipraktikumidega läbi põimitud erialaloengutest kuni individuaalse juhendamiseni lõputöö kirjutamisel. Arvukad rühmatööd ja ettekanded arendavad meeskonnatöö- ja eneseväljendusoskust ning esinemisjulgust. Üha rohkem on õppeainetesse integreeritud projekti- ja probleemipõhist õpet, mille käigus õpitakse hetkel aktuaalseid majandusprobleeme tuvastama, neid mitmekülgselt analüüsima ning erinevates ainetes õpitu baasil neile selgitusi ja lahendusi pakkuma. Tartu Ülikooli majandusteaduskonnas pakutava majandushariduse eripäraks võrreldes teiste sarnaste õppekavadega on suunitlus analüüsioskuste süvendatud omandamisele. Bakalaureuseõppes omandatakse laiapõhjalised alusteadmised majanduse toimimise seaduspäradest nii ettevõtte kui rahvamajanduse tasandil. Kolme aasta jooksul saadakse baasteadmised majandusteooriast (mikro- ja makroökonoomika), rahvamajandusest (majanduspoliitika, avaliku sektori ökonoomika, rahvusvaheline majandus) ja ettevõttemajandusest (juhtimine, turundus, majandusarvestus ning finantsjuhtimine). Lisaks pakub õppekava alusteadmisi nt sotsioloogiast, äriõigusest, programmeerimisest, strateegilisest juhtimisest ja innovatsioonist. Õppetöö kohustuslikuks osaks on praktika ettevõttes või riigiasutuses. Mitmeid aineid õpetatakse rahvusvahelises grupis ja inglise keeles, mis annab ettevalmistuse tööks globaalsetel turgudel ning hindamatu kontaktvõrgustiku. Lisaks kohustuslikele ainetele kuulub õppekavasse lai valik majandusalaseid valikaineid. Üldist silmaringi laiendavaid ja üliõpilase enesearengut toetavaid vabaaineid võib valida ülikooli kõigist õppekavadest. Nominaalne õppeaeg on 3 aastat. Lõpetamiseks saab valida lõpueksami või bakalaureusetöö. PS! Kogu vajaliku info majandusteaduse õppekava ülesehituse ja vajalike moodulite valimise kohta leiab siit . Õppetöö dokumentidega saad tutvuda lehe üleval osas. Välismaal õppimise ja ERASMUS+ programmi kohta leiad info siit . Image Kontaktid Programmijuht: Kadi Timpmann , tel 737 6340, Narva mnt.18 - 4015, e-post: kadi.timpmann@ut.ee Õppekorralduse spetsialist: Sirje Saarmann, tel: 737 6310, Narva mnt.18 - 4002, e-post: sirje.saarmann@ut.ee Ettevõttemajandus (Business Administration) Õppimine Loe lähemalt õppimise kohta siit . Programmi tutvustuse leiad siit . Miks ettevõttemajandus? " I chose Business Administration because I am convinced I will always use the knowledge I am studying now. The University of Tartu provided me with everything I asked for. I thought it would be hard for me to study in another country, but this university's warmth and friendliness helped me overcome all of my fears. Moreover, I love meeting people here who have the same interests as mine. Therefore, I think there would not be any better specialisation for me than Business Administration, and the University of Tartu made me sure of that." Zhanet Saidnassim, International Student Ambassador from Kazakhstan Loe lähemalt õppimise kohta siit . Programmi tutvustuse leiad siit . Kontakt Rahvusvahelise õppe spetsialist: Kristi Liivamägi, +372 737 6317, kristi.liivamagi@ut.ee Programmijuht: Diana Eerma, +372 737 6344, diana.eerma@ut.ee Magistriõpe Kaasaegne majandus Õppimine ja õppekavast Test Kontakt Programmijuht: Kristian Pentus, e-post: kristian.pentus@ut.ee Õppetöö koordinaator: Selje Seeba, e-post: selje.seeba@ut.ee Õppekorralduse spetsialist: Kersti Kurri, e-post: kersti.kurri@ut.ee Strateegiline juhtimine Õppimine ja õppekavast Vähemalt kolmeaastase juhtimiskogemusega kaasüliõpilased moodustavad arendava ja sünergilise õpikeskkonna Õppekava seostab ettevõtte juhtimise tegevuskeskkonna globaalsete, strateegiliste, sotsiaalsete, kultuuriliste jt. aspektidega Õppeained läbitakse ühe ettevõtte näitel, mis annab tervikliku pildi erinevate juhtimisfunktsioonide rollist strateegiliste eesmärkide saavutamisel Õppekava lühikirjeldus Strateegilise juhtimise õppekava maht on 120 EAP, millest kohustuslikud ained moodustavad 72 EAP, valikained 12 EAP ja vabaained 6 EAP. Kohustuslikud ained jagunevad kolme mooduli vahel: Majanduskeskkond (20 EAP), Ettevõtte juhtimine (24 EAP), Organisatsioon ja koostoime (28 EAP).  Eraldi kuulub õppekavasse magistritöö või magistrieksami moodul  (30 EAP). Programmi tutvustuse leiad siit . Õppetöö dokumentidega saad tutvuda lehe üleval osas. Õppekava ja -ainete detailse kirjelduse leiad ÕIS II portaalist . Strateegilise juhtimise eriala õppekava 2022/2023 õpinguid alustanud üliõpilastele Strateegilise juhtimise eriala õppekava 2021/2022 õpinguid alustanud üliõpilastele Strateegilise juhtimise eriala õppekava 2020/2021 õpinguid alustanud üliõpilastele Majandusteaduskonna õppesessioonide ajakava 2023/2024 sügissemestril Kontakt Programmijuht: Krista Jaakson, e-post: krista.jaakson@ut.ee Õppetöö koordinaator: Selje Seeba, e-post: selje.seeba@ut.ee Õppekorralduse spetsialist: Kersti Kurri, e-post: kersti.kurri@ut.ee Kaasaegne turundus Õppimine ja õppekavast Test Kontakt Programmijuht: Kristian Pentus, e-post: kristian.pentus@ut.ee Õppetöö koordinaator: Selje Seeba, e-post: selje.seeba@ut.ee Õppekorralduse spetsialist: Kersti Kurri, e-post: kersti.kurri@ut.ee Kaasaegne finantsjuhtimine Õppimine ja õppekavast Test Kontakt Programmijuht: Ülle Pärl, e-post: ylle.parl@ut.ee Õppetöö koordinaator: Selje Seeba, e-post: selje.seeba@ut.ee Õppekorralduse spetsialist: Kersti Kurri, e-post: kersti.kurri@ut.ee Matemaatiline majandusteadus (Quantitative Economics) Õppimine ja õppekavast Loe lähemalt õppimise kohta siit . Programmi tutvustuse leiad siit . Kontakt Programmijuht: Jaan Masso, +372 737 6395, jaan.masso@ut.ee Rahvusvahelise õppe spetsialist: Kristi Liivamägi, +372 737 6317, kristi.liivamagi@ut.ee Tänapäeva Aasia ja Lähis-Ida uuringud (Contemporary Asian and Middle Eastern Studies) Õppimine ja õppekavast Loe lähemalt õppimise kohta siit . Programmi tutvustuse leiad siit . Kontakt Programmijuht: Eva Liias, eva.liias@ut.ee Õppekorralduse spetsialist: Anneli Kütt, +372 737 6318, anneli.kutt@ut.ee Innovatsiooni ja tehnoloogia juhtimine (Innovation and Technology Management) Õppimine ja õppekavast Loe lähemalt õppimise kohta siit . Programmi tutvustuse leiad siit . Kontakt Rahvusvahelise õppe spetsialist: Kristi Liivamägi, +372 737 6317, kristi.liivamagi@ut.ee Programmijuht: Iuliia Trabskaia, iuliia.trabskaia@ut.ee Turundus ja finantsjuhtimine Õppimine ja õppekavast Turunduse ja finantsjuhtimise õppekava maht on 120 EAP  see koosneb viiest moodulist: üldained 30 EAP, valitav erialaõpe turunduse või finantsjuhtimise erialal 45 EAP, valikained 9 EAP, vabaained 6 EAP ning magistritöö või magistrieksami moodul 30 EAP. Õppekava on mõeldud turundus- ja finantsekspertide ettevalmistamiseks, kes leiavad töö tippspetsialisti või juhina era- ja avalikus sektoris. Õppetöö toimub sessioonidena kaks  korda kuus - neljapäevast laupäevani, mis võimaldab ühildada õpingud tööga. Alates 2021/2022 õppeaastast vastuvõttu ei toimu. Õppekava suletakse 31.08.2026. Turunduse ja finantsjuhtimise eriala õppekava 2021/2022 õpinguid alustanud üliõpilastele Majandusteaduskonna õppesessioonide ajakava 2023/2024  sügissemestril Õppetöö dokumentidega saad tutvuda lehe üleval osas. Õppekava ja -ainete detailse kirjelduse leiad ÕIS II portaalist . Kontakt Programmijuht: Kristian Pentus, e-post: Kristian.Pentus@ut.ee Õppetöö koordinaator: Selje Seeba, e-post: selje.seeba@ut.ee Õppekorralduse spetsialist: Kersti Kurri, e-post: kersti.kurri@ut.ee Ettevõtlus ning tehnoloogia juhtimine Õppimine ja õppekavast Magistriprogramm annab nii teoreetilise kui ka praktilise vaate ettevõtlusele, innovatsioonile, ettevõtete juhtimisele ja tehnoloogia rakendamisele ettevõttes. Usume, et erinevate õppeainete omavaheline lõimimine annab laiema ja põhjalikuma vaate ettevõtluses lahendamist vajavatele küsimustele. Selleks teeme koostööd välisülikoolidega, Tartu Ülikooli teiste teaduskondadega, praktikute ja ülikooli Ideelaboriga. Õppetöös kasutatakse probleemipõhist õpet ja meeskonnatööd, mis arendab kriitilist ja analüütilist mõtlemist. Koostöö erineva taustaga kaasõppuritega arendab tänases maailmas nii vajalikke sotsiaalseid kompetentse. Me usume, et oskust oma peaga mõelda, võimet teoreetilisi seisukohti kriitiliselt hinnata, erinevate mõtteviiside aktsepteerimist ja nendega toimetulekut on tänases turbulentses maailmas võimatu alahinnata. Alates 2021/2022 õppeaastast vastuvõttu ei toimu. Õppekava suletakse 31.08.2026. ETJ eriala õppekava 2021/2022 õpinguid alustanud üliõpilastele Majandusteaduskonna õppesessioonide ajakava 2023/2024 sügissemestril Õppetöö dokumentidega saad tutvuda lehe üleval osas. Õppekava ja -ainete detailse kirjelduse leiad ÕIS II portaalist . kontakt Programmijuht: Kadri Ukrainski, e-post: kadri.ukrainski@ut.ee Õppetöö koordinaator: Selje Seeba, e-post: selje.seeba@ut.ee Õppekorralduse spetsialist: Kersti Kurri, e-post: kersti.kurri@ut.ee Doktoriõpe Mikrokraadiprogrammid ja muu täiendusõpe Mikrokraadiprogrammid ETTEVÕTLUS, MAJANDUS JA ÜHISKOND Andmepõhine riskijuhtimine (12 EAP-d), 1590 eurot, nõutav kõrgharidus Ettevõtluse mikrokraad (15 EAP-d), 2000 eurot, nõutav kõrgharidus Ettevõtte rahandus (15 EAP-d), 1800 eurot, nõutav kõrgharidus Tehnoloogiaettevõtlus (12 EAP-d), 1800 eurot, nõutav kõrgharidus Hägusate andmete analüüs majanduses ja ärijuhtimises (12 EAP-d), 1440 eurot, nõutav kõrgharidus, inglise keeles Innovatsiooni mikrokraad (16 EAP-d), 1920 eurot, nõutav kõrgharidus Äri ja majandus Aasias (12 EAP-d), 1590 eurot, nõutav kõrgharidus Ärikäitumine Ida-Aasias (12 EAP-d), 1590 eurot, nõutav kõrgharidus, registreerumine kuni 28.09 Globaalne valitsemine muutuvas maailmas (Global Governance in a Changing World) (15 EAP-d), 1920 eurot, nõutav kõrgharidus, inglise keeles Kohalik omavalitsus piirkonna arendajana (14 EAP-d), 1500 eurot, nõutav kõrgharidus JUHTIMINE Tulevikujuhi arenguprogramm (12 EAP-d), 1590 €, nõutav kõrgharidus TURUNDUS Kliendipsühholoogia (15 EAP-d), 2000 eurot, nõutav kõrgharidus Turundus tänapäeval (15 EAP-d), 2000 eurot, nõutav kõrgharidus Lisainfot õppekava kohta saab küsida vastava mikrokraadiprogrammi juhilt või tugipersonalilt. Õppekorralduse spetsialist: Kersti Kurri, kersti.kurri@ut.ee Täiendusõppeprogrammid Avaliku sektori ettevõtja meistriklass ( Master Class for Public Sector Entrepreneurs ) (15 EAP), 1920 eurot, nõutav kõrgharidus, inglise keeles RAHANDUS JA PANGANDUS (Tallinnas) Panganduse põhiaste (15 EAP), 900 eurot Väärtuspõhine finantsjuhtimine (4,5 EAP), 540 eurot Finantsturud (4,5 EAP), 540 eurot Rahapesu riskide juhtimine ettevõttes (5 EAP), 540 eurot PROJEKTIPÕHISED RAHASTUSVÕIMALUSED (Tallinnas) Riigihanke planeerimine ja -menetlus (4,5 EAP), 540 eurot Projektipõhine rahastamine ja projektitöö I, II (9 EAP), 696 eurot MAJANDUSARVESTUS JA -ÕIGUS (Tallinnas) Majandusarvestus I, II (9 EAP), 540 eurot Majandusõigus I, II (9 EAP), 540 eurot Kinnisvaraõigu s (4,5 EAP), 540 eurot Täiendusõppe programmijuht: Karin Liikane, karin.liikane@ut.ee , 737 6606 Fotomeenutus täiendusõppe lõpuaktusest juulis 2021 . Majandusarvestuse lõpetaja Ethel Urbalu koos tütar Heliryga tunnistust kätte saamas. Image Doktoriõppe konverentsile oodatakse posterettekandeid 16. mail toimub Tallinnas Eesti doktorikooli karjäärikonverents, kus räägitakse doktoriõppe väärtusest ning doktorantide erialastest väljavaadetest. Oodatud on kõik Eesti doktorandid ja doktoriõppest huvitatud. Ülikool toetab võimekaid esmakursuslasi praktiliste lisaõpivõimalustega Uuel õppeaastal juba viiendat aastat järjest programm „Talendid Tartusse!“. Get premium quality education! The University of Tartu offers all level study programs in English. Get premium quality education! The University of Tartu offers all level study programs in English. Tartu Ülikooli hooned kaardil Majandusteaduskond Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST majandus@ut.ee Päevane õpe: 737 6310 Sessioonõpe: 737 6313