Delta majanduskonverents 2024 „Tulevikukindel Eesti“ | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Tudengielu Uudised Sündmused Õppimine Täiendusõpe Täiendusõpe Täiendusõpe (Tallinnas) Mikrokraadid Teadus Teadus Seminarid Teaduskonnast Teaduskonnast Kontaktid Töötajate kontaktid Majandusteadlased meedias Ühiskonnale Siseveeb (töötajale) Sisseastumine Sisseastumine Tudengielu Sulge menüü Uudised Sündmused Õppimine Täiendusõpe Täiendusõpe Täiendusõpe (Tallinnas) Mikrokraadid Sulge menüü Teadus Teadus Seminarid Sulge menüü Teaduskonnast Teaduskonnast Kontaktid Töötajate kontaktid Majandusteadlased meedias Ühiskonnale Sulge menüü Siseveeb (töötajale) Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Autor: Olari Pilnik Breadcrumb Esileht Uudised Delta majanduskonverents 2024 „Tulevikukindel Eesti“ Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Uudised Delta majanduskonverents 2024 „Tulevikukindel Eesti“ Delta majanduskonverents 2024 „Tulevikukindel Eesti“ 06.02.2024 #ettevõtlus #ühiskonnale Osta pilet juba täna! Osta pilet juba täna! Tuleviku ennustamine on enamusele pigem kauge idee - tuleviku kindlustamine on aga tunduvalt käega katsutavam mõte. Seega, mis on tulevikukindel Eesti ja kuidas me seda loome? Konverentsil keskendume järgmistele küsimustele: Milline on Eesti järgmise kümne aasta majanduse visioon? Saa osa Eestist Euroopa südames! Kuidas säilitada Eesti majanduse eesrindlikkus ja millised globaalsed trendid seda mõjutavad? Millised on Eesti konkurentsieelised ja kitsaskohad ettevõtte arendamisel? Anna endale võimalus saada inspireeritud võimsatest edulugudest! Tule ja osale konverentsil, kus kohtuvad visionäärid, eksperdid ja praktikud, et luua koos tulevikukindel Eesti! Konverents toimub 7. juuni 2024 Tartu Ülikooli Delta keskuses, Narva mnt 18 . 07. juuni Delta majanduskonverents 2024 „Tulevikukindel Eesti“ Narva mnt 18, Tartu 07.06.2024 kl 10.00 Korraldajad: Majandusteaduskond Strateegilise juhtimise õppekava magistrandid Tartu Ülikooli majandusteaduskonna vilistlasühing Hermes 10.05 - 11.30 Visioon Eestist Euroopa südames Saame hoida pea püsti ja olla uhked nende edusammude üle, mida ühiskonnana oleme viimastel aastakümnetel teinud. Oleme jõudnud Põhjamaade lähedale, kuid iga visiooni jõud peab üks hetk raugema. Mis edasi? Paneelis esinevad: Alar Kolk, Paavo Nõgene, Tea Danilov, Tõnu Mertsina ja Urmas Varblane Loe lähemalt: Visioon Eestist Euroopa südames Maailma poliitiline ja majanduslik korraldus on muutunud, mööda Eesti idapiiri jookseb kuristik vaba ja autoritaarse maailma vahel. Oleme seekord küll õigel poolel, kuid väljakutse Eesti elule ja majanduslikule arengule siiski jääb. Ettekande ja paneelarutelu vältel mõtiskletakse, milline on Eesti ühiskondlik visioon järgmisteks kümnenditeks. Millised on meie tulevase majandusliku edu alused ja mida peame tänases ühiskonnas muutma? Kuidas tagada, et väikse Eesti majandus säilitab oma eripära ja eelised Euroopa Liidu ühisturul? Milliseid samme peab riik astuma, et vabastada erasektori potentsiaal? Või oleme resigneerunult sunnitud tõdema oma ääremaa staatust? Image Alar Kolk President, Euroopa Innovatsiooniakadeemia Alar Kolk on tuntud oma märkimisväärse panuse poolest Eesti ettevõtete innovatsiooni ja  rahvusvahelistumisse.  Alates 2011. aastast on ta Euroopa Innovatsiooniakadeemia president.  Alar on koolitanud ja nõustanud innovatsiooni, ärimudeli, digitaliseerimise teemadel. Tal on tugev tehnoloogiavaldkonna ja innovatsiooni taust. Tema teadmistest ja kogemustest on kasu ettevõtetel, kes soovivad oma ärimudelit innoveerides kasvada ja laieneda välisturgudele. LinkedIn profiil Tõnu Mertsina Peaökonomist, Swedbank Tõnu Mertsina töötab Swedbanki Eesti filiaali peaökonomistina alates 2013. aastast. Tal on nii avaliku kui erasektori töökogemus – muuhulgas Eesti Pangast, ravimifirmast Merck Sharp & Dohme (MSD) ja statistikaametist. Viimases juhtis ta rahvamajanduse arvepidamise üksust ja MSD-s Eesti äriüksust. Oma põhitööde kõrvalt on Tõnu käinud külalisõppejõuna Eesti erinevates kõrgkoolides õpetamas makromajanduse teemasid. LinkedIn profiil Tea Danilov Juhataja, Arenguseire Keskus Tea Danilov on kogenud tegevjuht, kellel on ulatuslikud kogemused teadusvaldkonnas ja avalikus halduses. Ta on osav tulevikunägemuse loomises, strateegilises juhtimises ja suhtluses, teadusplaneerimises, avaliku valitsemise ja Euroopa asjades ning innovatsioonijuhtimises.  Tea omab tugevat makroökonoomika ja äriarenduse teadmistebaasi, olles omandanud majandusteaduse magistrikraadi Tartu Ülikoolist LinkedIn profiil Paavo Nõgene Juhatuse esimees, Tallink Grupp Paavo Nõgene on mitmekülgne ja kogenud tippjuht, kelle karjäär on hõlmanud nii kultuuri kui ka ettevõtluse valdkondi, nii avalikus- kui erasektoris. Ta on töötanud Vanemuise teatrijuhina, Kultuuriministeeriumi kantslerina ning alates 2018. aasta maikuust juhib Tallink Gruppi. Ta on aastate jooksul olnud mitmete kultuuriorganisatsioonide ja sihtasutuste nõukogu liige, sealhulgas siiani Eesti Kunstimuuseumi nõukogu liige. LinkedIn profiil Urmas Varblane Rahvusvahelise ettevõtluse professor, Tartu Ülikool Urmas Varblane on akadeemik ja TÜ rahvusvahelise ettevõtluse professor. Ta on Eesti nüüdisaegse, turu- ja teadmistepõhisele majandusele ülemineku majandusteaduse üks rajajatest. Tema peamised uurimisvaldkonnad on otseste välisinvesteeringute roll majanduse ümberstruktureerimisel, riigi innovatsioonisüsteem, sektoraalsed innovatsioonisüsteemid küpsetes tööstusharudes, üleilmastumine ja majandusliku konvergentsi protsess ja ettevõtete rahvusvahelistumine. LinkedIn profiil 11.45 - 13.45 Tulevikutrendid E-Eesti on bränd, milles on jõudu ja sisu. Viimastel kümnenditel on laiem tehnoloogiaga seotud majandusharu andnud suurema panuse Eesti majandusse ja ühiskondlikku ideoloogiasse kui ükski teine. Kuid ükski inimene, rääkimata ühiskonnast, ei saa astuda samasse jõkke kaks korda. Mis edasi? Paneelis esinevad: Siim Kannistu, Dan Bogdanov, Andres Birnbaum, Kaspar Oja, Heidi Kakko Loe lähemalt: Tulevikutrendid Paneelarutelu keskendub lähituleviku majandustrendidele. Kas ja kuidas säilitada Eesti tehnoloogiasektori globaalne eesrindlikkus? Kas traditsioonilisel tööstusel on üha jõukamaks muutuvas ühiskonnas veel kohta? Kas riikliku fookuse raames võivad esile kerkida uued eestvedajad, näiteks kaitsetööstus? Millised on need globaaltrendid, mida Eesti ettevõtted on maha magamas? Image Dan Bogdanov Infoturbeinstituudi direktor, Cybernetica Dan Bogdanov on Eesti informaatikateadlane, Cybernetica AS infoturbeinstituudi direktor ja Eesti Teaduste Akadeemia liige. Oma töös on ta pühendunud turvalise andmetöötluse tehnoloogiate arendamisele. LinkedIn profiil Andres Birnbaum Tegevjuht, CGI Eesti Andres Birnbaum on rahvusvahelise haardega tippjuht, kes veab igapäevaselt Eesti suurimat kosmoseettevõtet, tarkvaraarendus- ja ärinõustamisteenuseid pakkuvat CGI Eesti ASi. Aastate jooksul on ta lisaks kosmosetehnoloogiate arendamisele aidanud ehitada ka e-Eesti digitaalset edulugu ja inspireerinud teisi riike jälgima Eesti eeskuju tehnoloogilise innovatsiooni ja digilahenduste rakendamisel. 2023. aastast juhib ta ettevõttes ka riigikaitse digitaliseerimise ärisuunda. LinkedIn profiil Siim Kannistu Kestlikkus- ja finantsaruandluse nõustamise teenusliini juht, KPMG Baltics Siim on KPMG Balticsi ESG teenuste juht ja ekspert. Ta on viimaste aastate jooksul aidanud Eestis mitmetel ettevõtetel jätkusuutlikkuse aruandlust ja roheraamatupidamist kui ka finantsraamatupidamist ja -aruandlust täiustada. Siimu arvates on ESG ja jätkusuutlikkuse aruandlus täna sama oluline kui finantsaruandlus ning eesmärgipäraselt lähenedes need kaks erinevat aruandlusliiki täiendavad üksteist. LinkedIn profiil Kaspar Oja Vanemökonomist, Eesti Pank Kaspar Oja on Eesti majandusteadlane, kes alates 2009. aastast on töötanud Eesti Pangas ökonomisti ja hiljem vanemökonomistina. Alates 2022. aastast on ta Eesti presidendi Alar Karise majandusnõunik. LinkedIn profiil Heidi Kakko Nõukogu liige, Tartu Ülikool Heidi Kakko on kogenud mentor ja tunnustatud ekspert, kes aitab ambitsiooniga ettevõtjatel kiiremini kasvada. Ta nõustab Eesti peaministrit teadus- ja arendusnõukogus ning juhib UniTartu Ventures'i nõukogu. Heidil on märkimisväärne panus Eesti ettevõtlusökosüsteemi arengusse, olles algatanud ja juhtinud olulisi investeeringute ja innovatsiooniga seotud projekte, mis on toetanud riigi majanduse moderniseerimist. Heidi on Tartu Ülikooli majandusteadukonna vilistlane. LinkedIn profiil 15.00 - 17.00 Tuleviku edulood Paneelis arutavad ettevõtete esindajad, kes on võtnud eesmärgiks saada suureks, vallutades või leides uusi turge. Millised on Eesti konkurentsi eelised ja puudujäägid, mida saaks parandada? Millised on ettevõtete suurimad takistused kodus ja välisturgudel? Kus on Eesti ühiskonna kitsaskohad ettevõtte arendamisel? Miks peaks ettevõte üldse Eestis tegutsema? Paneelis esinevad: Mart Ustav, Oliver Sild, Veiko Veskimäe, Raivo Vasnu, Triin Kask Loe lähemalt: Tuleviku edulood Skype ja Bolt ja Wise ja Playtech on suured nimed, kelle edu jäägu kasvama. Edulugude eeskuju on nakkav ja innustav ning järgmine põlvkond Eesti majanduse mootoreid ei seisa jõude. Eesti majanduskeskkond on muutunud küpsemaks ja tulevased ettevõtted lähtuvad uutest visioonidest ja eesmärkidest, kuid võitlevad nii vanade kui uute probleemidega. Image Mart Ustav Tegevjuht, Icosagen Mart Ustav on Eesti Teaduste Akadeemia akadeemik ja TÜ tehnoloogiainstituudi käivitaja.T ema teadustöö ja juhtimisoskus on aidanud kaasa nii teaduse kui ka ettevõtluse edendamisele Eestis , ning samal ajal olles eeskujuks ka nooremale põlvkonnale. Igapäevaselt tegutseb ta Euroopa ühe edukaima biotehnoloogia ettevõttega Icosagen tegevjuhina LinkedIn profiil Oliver Sild Tegevjuht, Patchstack Oliver Sild on küberturbe valdkonnas üle maailma tuntust kogunud oma ettevõttega Patchstack, mis on spetsialiseerunud veebilehtede turvalisuse tagamisele.  Alustades ettevõtlusteekonda juba varases nooruses, on Sild tõestanud, et edu saavutamiseks on vaja peale julguse ja pealehakkamise ka kogukondi kaasata ja investeerida elukestvasse õppesse. LinkedIn profiil Raivo Vasnu Tegevdirektor, NPM Silmet Raivo Vasnu on tegevdirektor ettevõttes NPM Silmet OÜ, mis on üks suurimaid teaduspõhiseid kõrgtehnoloogia-ettevõtteid Eestis ja tegeleb haruldaste metallide ja muldmetallide tootmisega. LinkedIn profiil Veiko Veskimäe Juht, Verston Veiko Veskimäe on tee-ehitusettevõtte Verston asutaja ja juht, kes valiti 2023. aastal Eesti parimaks juhiks. Ta väärtustab meeskonnatööd, püüab luua väärtust laiemalt ja näeb ettevõtlust kui väljakutset. Veiko on ambitsioonikas, püüeldes meeskonna poole, mis jagab tema kirge arengu ja edasipüüdlikkuse suunas. Tema eesmärk on kasvada ja saada maailma kõige paremate teede ja taristute ehitajaks, pöörates tähelepanu ka keskkonnasäästlikkusele. LinkedIn profiil Triin Kask Kaasasutaja, Soulie Triin Kask on 15 aastat tegutsenud idufirmade sektoris ning ehitab täna oma kolmandat ettevõtet Soulie. Samuti on ta Eesti Asutajate Seltsi juhatuse liige ja eestvedav jõud naisasutajate kogukonna kasvatamisel. Triinul on TÜ majandusteaduste teadusmagistrikraad. LinkedIn profiil Piletid Fienta.com Varajase ärkaja pilet 99 € ( s oodushinnaga pileti saab osta kuni 30.aprill) Tavapilet 149 € (piletid müügil alates 01. mai kuni 05. juuni) Pilet kohapeal 200 € Müügil vaid 300 piletit! Pileti saad osta siin Kui soovid olla esimeste seas, kes saab värsket infot konverentsi kohta, siis palun jäta meile oma kontaktandmed (nimi ja e-post). Nii saame teid otse teavitada. Jätan oma kontakti teavituse saamiseks Veebist saab pileti osta veel Piletit ostma Ajakava 09.30 - 10.00 Hommikukohv 10.00 - 10.05 Avasõnad 10.05 - 11.30 Visioon Eestist Euroopa südames 11.30 - 11.45 Paus 11.45 - 13.45 Tulevikutrendid 13.45 - 15.00 Lõuna 15.00 - 17.00 Tuleviku edulood 17.00 - 17.15 Konverentsi lõppsõna ja autasustamine 17.15 - 21.00 Konverentsi järgne võrgustumine Saa osa ja ammuta inspiratsiooni edulugudest. Suurepärane võimalus arutleda koos oma ala tipptegijatega. Loo kontakte, mõtesta oma karjäär ja tulevik. Tutvu varasemate konverentsidega Delta majanduskonverents 2023 „Kasvuhäkkimine” Vaata lähemalt Delta majanduskonverents 2022 „Andmed juhivad“ Loe lähemalt Meie valik ja selle tagajärjed: 20 aastat Euroopa Liidus Euroopa päeva konverents Tartu Ülikooli ajaloomuuseumi valges saalis. Süvatehnoloogia foorum toob kokku valdkonna eksperdid Kesk- ja Ida-Euroopast 24. aprillil kl 14–18 toimub Brüsselis Euroopa süvatehnoloogia foorum  „Deep Tech: Europe’s new wave of innovation“. Tartu Ülikool tutvustas Ukraina ülikoolidele ettevõtluskoostöö parimaid tavasid Teispäeval, 12. märtsil toimunud veebipõhine koostöökonverentsil Ukraina ülikoolide õppejõududele keskenduti ettevõtlusõppe ning ülikoolide ettevõtluskoostöö tugevdamisele. Tartu Ülikooli hooned kaardil Majandusteaduskond Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST majandus@ut.ee Päevane õpe: 737 6310 Sessioonõpe: 737 6313