<LINK>https://courses.cs.ut.ee/2021/atm</LINK>
Andmeteaduse meetodid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2021/22 sügis Andmeteaduse meetodid (LTAT.02.006) EN Logi sisse Andmeteaduse meetodid 2021/22 sügis Pealeht Loengud Praktikumid Kodutööd Viited Andmeteaduse meetodid (Methods in Data Science) - LTAT.02.006 Käesolev kursus õpetab mõtlema nagu andmeteadlane. See hõlmab endas arusaamist sammudest andmeteaduse projektides lähtuvalt standardsetest andmeteaduse metodoloogiatest, aga samuti ka aru saamist hüpoteeside tõstatamisel ja kontrollimisel baseeruvast teaduslikust meetodist ning andmetest aru saamist tõenäosuslikus ja statistilises mõttes. Käsitletakse mitmete juhtumite analüüse, et ilmestada andmeteaduse meetodeid ning mõisteid ning arendada andmeteadlase mõtteviisi. Külalisloenguid peavad tööstuse, ettevõtete või riigisektori praktikud. Aeg ja koht: Loengud: (Meelis Kull): Esmaspäeviti 14:15 - 16:00 online (lingi nägemiseks palun logige sisse) ning salvestub järelevaatamiseks Praktikumid: (Sander Tamm, Carel Kuusk, Simo Sirel): 1. rühm: teisipäeviti 10:15 - 12:00 (Sander Tamm), Narva mnt 18 - 2048 ja veebiülekandega (lingi nägemiseks palun logige sisse) 2. rühm: teisipäeviti 12:15 - 14:00 (Carel Kuusk), Narva mnt 18 - 1021 ja veebiülekandega (lingi nägemiseks palun logige sisse) 3. rühm: kolmapäeviti 14:15 - 16:00 (Simo Sirel) veebirühm, lingi nägemiseks palun logige sisse NB! Praktikumide ülekandeid ei salvestata. Hindamine: Aine läbimiseks on vaja: Lahendada kodutöid, mis sisaldavad nii kirjalikke ülesandeid kui programmeerimist (60% hindest); Teha eksam (40% hindest). Kohalkäimine pole kohustuslik, kuid siiski väga soovitatav. Loenguid saab järele vaadata, aga ülekandel osalemisel on võimalik interaktiivsetele küsimustele vastata ja ise küsida. Praktikumide materjal saab kättesaadavaks, kuid selle juurde käivad arutelud mitte, sest praktikumide videoülekandeid ei salvestata. Täpsem info antakse 1. loengus. Kontaktid: Kursuse foorum : https://campuswire.com/c/G4608AB77 Kogu kursuse raames toimuv elektrooniline suhtlus hakkab olema Campuswire foorumis. Peale esimest loengut saabus teie õppeinfosüsteemis määratud e-mailile kutse foorumiga liitumiseks. Meelis Kull (meelis.kull@ut.ee) Ajalugu Andmeteaduse meetodid 2020 sügis Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused