Programmeerimise alused II - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimise alused II (MTAT.03.256) EN Logi sisse Programmeerimise alused II 2023/24 kevad Kursuse info 1. Kahemõõtmeline järjend 2. Kahekordne tsükkel 3. Andmestruktuurid 4. Viitamine ja muteerimine 5. Testimine ja silumine. Rekursioon 5.1 Testimine ja silumine 5.2 Rekursioon: sissejuhatus 5.3 Rekursioonist detailsemalt 5.4 Andmetöötlus mooduliga Pandas 5.5 Teatrikülastuste andmed 5.6 Silmaring: Keeletöötlus 6. Rekursioon II 7. Objektorienteeritud programmeerimine 5. TESTIMINE JA SILUMINE, REKURSIOON I, ANDMETÖÖTLUS V osa koosneb järgnevatest lehekülgedest: 5.1 Testimine ja silumine 5.2 Rekursioon: sissejuhatus 5.3 Rekursioonist detailsemalt 5.4 Andmetöötlus mooduliga Pandas 5.5 Teatrikülastuste andmed 5.6 Silmaring: Keeletöötlus 5. osa prinditav versioon : ProgAlused2N5.pdf . Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused