Andmeteaduse magistriseminar II - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeteaduse magistriseminar II (LTAT.00.018) EN Logi sisse Andmeteaduse magistriseminar II 2023/24 kevad Pealeht Loengud ChatGPT Visuaalne kokkuvõte Ülesanded Üles laadimine Viited Seminari ülesannete failide üles laadimine Palun üles laadida graafilised abstraktid - piltidena (PNG/GIF/JPG) Kuna abstrakt on tööl kahes keeles siis võimalusel mõlemad. Kui aga vaid üks keel, no siis üks keel. Esimene - eesti ("Raport") ja teine - inglise keeles ("Fail"). Lahenduste esitamiseks peate olema sisse loginud ja kursusele registreerunud. Lahenduste esitamiseks peate olema sisse loginud ja kursusele registreerunud. Lahenduste esitamiseks peate olema sisse loginud ja kursusele registreerunud. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused