Objektorienteeritud programmeerimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Objektorienteeritud programmeerimine (LTAT.03.003) EN Logi sisse Objektorienteeritud programmeerimine 2023/24 kevad Kodutööd ja praktikumid Loengud Kursuse korraldus IDE juhend Süvendusrühm Silumisest Loengud Loenguvideod ja testid on Moodle'is . Konsultatsioonid on N 16.15 ruumis 224. 1. loengu video (1. osa) (tähtaeg 11. sept) 1. loengu video (2. osa) (tähtaeg 11. sept) Loengu materjalid (slaidid, videod, ülesanded) leiate Moodle'ist . Number Kuupäevad Teemad Slaidid 1. 13.02 Sissejuhatus Sissejuhatus. Korraldus V1. Esimene programm V2. Muutujad ja tüübid 2. 20.02 Java põhikonstruktsioonid. V3. Põhikonstruktsioonid 3. 27.02 Klassid, isendid, konstruktorid, piiritlejad. V4. Klassid. Isendid V5. Konstruktorid V6. Juurdepääsetavus V7. Klassi- ja isendimeetodid ja -väljad 4. 05.03 Sõned. Listid. V8. Sõned V9. Mähisklassid V10. Listid 5. 12.03 Liidesed V11. Liidesed V12. Liides Comparable 6. 19.03 Pärilus. Abstraktsed klassid V13. Pärilus V14. Pärilus 2. Ülemklassi või alamklassi isend V15. Pärilus 3. Juurdepääsetavus V16. Pärilus 4. Konstruktorid V17. Pärilus 5. Dünaamiline seostamine V18. Abstraktsed klassid 26.03 Valmistumine kontrolltööks 7. 02.04 Java FX. Stseenigraaf. Tipud V19. Graafiline kasutajaliides 8. 09.04 Sündmused. Omadused, kuularid, sidumine V20. Sündmused V21. Omadused 9. 16.04 Vood V22. Failid V23. Vood. Baidivood. Märgivood V24. Vood 2. Andmete ja objektide kirjutamine ja lugemine. Otsejuurdepääsuga failid 10. 23.04 Erindid V25. Erindid V26. Erindid 2. Täitmise järjekord. Erindid üksteise sees V27. Erindid 3. Seadmine. Loomine 11. 30.04 Andmestruktuurid V28. Andmestruktuurid V29. Geneerilised meetodid, klassid ja liidesed V30. Andmestruktuurid 2. Itereerimine. Järjestamine V31. Andmestruktuurid 3. Isetehtud list 07.05 Valmistumine kontrolltööks 12. 14.05 Lõimed. Sünkroniseerimine 13. 21.05 Kordamine. 28.05 Eksam 16. 24.05 Internatsionaliseerimine. Veebiprogrammeerimine. Kordamine Internatsionaliseerimine Veebiprogrammeerimine Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused