Programmeerimisest maalähedaselt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimisest maalähedaselt (MTAT.TK.006) EN Logi sisse Programmeerimisest maalähedaselt 2023/24 kevad AVALEHT 1. OSA. Algoritm. Programm 2. OSA. Muutujad. Andmetüübid 3. OSA. Valikulause 4. OSA. Sõned. Kilpkonnagraafika 5. OSA. Tsükkel 6. OSA. Regulaaravaldis 7. OSA. Funktsioonid 8. OSA. Andmevahetus. Suurem programminäide Thonny Korraldajad Thonny Kursusel Programmeerimisest maaähedaselt kasutame programmeerimiskeskkonda Thonny , mis on just eelkõige õppimiseks ja õpetamiseks mõeldud. Programmeerimiskeel Python on Thonnyga juba kaasas ja seda eraldi installeerima ei pea. Thonny põhiautor on Aivar Annamaa. Allalaadimine ja paigaldamine Saadaval on allalaadimiseks järgnevad Thonny versioonid: Thonny 4.1.4 Windowsiga arvutile Thonny 4.1.4 Windows 8.1/10/11-ga arvutile Paigaldamise videojuhend (Win 8.1/10/11) Thonny 4.1.4 Windows 7-ga arvutile Paigaldamise videojuhend (Win 7) Kui te ei ole kindlad, kumb Windowsi variant teie arvutile sobib, siis valige Windowsi 7 variant Thonny 4.1.4 Macile Paigaldamise videojuhend paigaldamise juhis Linuxiga arvutile Paigaldamise videojuhend Mint Linuxile Paigaldamise videojuhend Ubuntu Linuxile Tegemist on installeerimisfailidega, millega tuleb edasi toimetada vastavalt operatsioonisüsteemile. Videotes installeeritakse varasemaid versioone, aga ka uutes käib see samamoodi. Kui tekib probleeme, siis palun kirjutage julgesti aadressil heidi.meier@ut.ee. Muu info Thonny ekraanipilt Thonny ametlik lehekülg on http://thonny.org/ Materjalid koostas ja kursuse viib läbi Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi informaatika didaktika töörühm Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused