Andmeteaduse magistriseminar - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Andmeteaduse magistriseminar (LTAT.00.018) EN Logi sisse Andmeteaduse magistriseminar 2023/24 sügis Pealeht Loengud Ülesanded Viited ja materjalid Andmeteaduse magistriseminar 2023 sügis Siia hakkame koondama Andmeteaduse lõputööga (magistritöö või lõpuprojekt) seotud töökorralduslikku infot ja seminaride matrerjale. Kursuse eesmärk on arendada magistritöö ja lõputöö projekti koostajate teadmisi TÜ Arvutiteaduse instituudis kaitstavate lõputööde nõuete ja kriteeriumite osas; saada ülevaade võimalikest uurimustöö läbiviimise metoodikatest; aidata lahendada võimalikke magistritöö ettevalmistamisel ja kirjutamisel esilekerkivaid küsimusi; tutvuda erialakeelega, õppida akadeemilist eneseväljendust, õppida tõhusalt kasutama keelehooldeallikaid; arendada kriitilist suhtumist oma tekstiloomesse; harjutada esinemisoskust edukaks magistritöö kaitsmiseks; õppida andma ja saama tagasisidet enda ja kaasüliõpilaste tööle. Üliõpilaste ootused (väikese rühmatöö kokkuvõte) Ootused magistriseminarile tudengite poolt Pidev magistritööga tegelema sundimine: käsi pulsil, motivatsioon, peer pressure. Informatiivne: Tähtajad, mahud, nõuded, kuidas vormistatakse, kuidas kaitstakse. Foorum, kus muresid lahendada, küsida, tehnline tugi, jne Teemade kirjeldus, tagasisidestamine, isikliku arengu tugi, Õppida teiste vigadest, vaheülesanded Instituudi enda tutvustamine Kursuse sisu: 1. Ülevaade TÜ Arvutiteaduse instituudi kaitstavate lõputööde nõuetest ja kriteeriumitest, protsessist ja hindamisest; 2. Uurimustöö teema valik ja tööplaani koostamise juhised; 3. Eestikeelse akadeemilise teksti kirjutamise soovitusi; 4. Kirjandusülevaate koostamise juhised; 5. Kirjandusallikate kasutamine ja viitamine; tsiteerimine ja refereerimine, viitamissüsteemid; 6. Plagiaat, plagiaadi põhjused ja vältimine ning plagiaadituvastuse elektroonsed vahendid; 7. Oma teema tutvustamine aruteluseminaril ning tagasiside saamine ja andmine; 8. Töö põhisisu, jooniste ja tulemuste esitamine 9. Hea esinemine Juhiseid hea kaitsmisettekande tegemiseks; 10. Proovikaitsmiste läbiviimine ning tagasiside andmine ja saamine. Kursuse läbinud üliõpilane: 1) omab vajalikke põhi- ja taustateadmisi edukaks uurimustöö läbiviimiseks; 2) oskab enda magistritöö metoodika valikut põhjendada ja analüüsi läbi viia; 3) oskab tuua välja hea magistritöö kirjutamise põhitõed (töö struktureerimine, õigekiri, viitamine ja refereerimine, magistritöö vormistamine); 4) suudab kirjeldada mitmeid tagasiside andmise ja saamise viise ja paremaid praktikaid; 5) suudab kirjeldada hea kaitsmisettekande omadusi. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused