Täpsemad andmebaasid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Täpsemad andmebaasid (LTAT.02.010) EN Logi sisse Täpsemad andmebaasid 2023/24 kevad HomePage Lectures Practices Links Practices structures and Contents The contents will be added week by week. Week 1: SQL Syntax (Basic concepts remind) In this practical session, we will take a look on different database systems. We also exercise on CDM mapping principles to relation model and then write some data definition SQL code. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused