Strateegiline IT juhtimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Strateegiline IT juhtimine (LTAT.05.002) EN Logi sisse Strateegiline IT juhtimine 2023/24 kevad Main Lectures Homework Links Strateegiline IT juhtimine (2024. a. kevad) Kursus: LTAT.05.002 Strateegiline IT juhtimine Seminarid: 4 akadeemilist tundi igal 2. reedel alates 16.02.24 Erand: 05.04.24  (29.03.24 asemel) Üldjuhul kontaktõppes Narva mnt 18-1008 14:15 - 18:00 Lektor: Erkki Leego, erkki.leego@ut.ee, Teams: Erkki Leego, twitter: @erkkileego Kursuse materjalid Moodles Kursuse operatiivne infovahetus ja grupitöö: MS Teams , Kursuse eesmärk on anda tudengitele alusteadmised ja oskused organisatsiooni infotehnoloogia strateegiliseks juhtimiseks. Läbitavad teemad: IT strateegilise planeerimise põhialused Tehnoloogia võimalused ja ärivajaduse hindamine IT hetkeolukorra hindamine ja arengukava koostamine IT valdkonna korraldus Riskijuhtimine ja infoturve IT dokumentatsioon ja teadmushaldus Muudatuste ja arenguprojektide juhtimine Hindamine: Kirjalik grupitöö: IT arengukava projekt 60% hindest. Peer review: Teise grupi töö hindamine 20% hindest. Grupitöö esitlus: IT arengukava esitlus 20% hindest. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused