Andmeteaduse abimees 2024 - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeteaduse abimees 2024 (LTAT.00.999) EN Logi sisse Andmeteaduse abimees 2024 2023/24 kevad Pealeht IT Python SQL R Koodihaldus Excel Visualiseerimine UNIX Maths Viited IT -- arvutiteadus (informaatika) Infotehnoloogia (IT) ja Info- ja kommunikatsioonitehnoloogia IKT on laiad mõisted, mis katavad kõike mis seotud info töötlemisega. Teooria, tarkvara, riistvara, telekommunikatsioon, andmeteadus, jne Ülevaateained neile, kes "ei tea IT-st eriti veel midagi" Digitaalne maailmapilt ( Kursuse õppematerjalid ) ( LTAT.00.020, 6EAP - ÕIS2 ) -- sissejuhatav ülevaateaine kõigest, mis on IT. Põgus, Kuid fookus rohkem mõttelaadi kirjelamisel kui konkreetsetel töövahenditel Programmeerimine I ,  Python,  Java, Objektorienteeritud programmeerimine Algoritmid ja andmestuktuurid ... Ained ja teadmised, mis on kasulikud erialal Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused