Võrgutehnoloogia II - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Võrgutehnoloogia II (LTAT.06.013) EN Logi sisse Võrgutehnoloogia II 2023/24 kevad Pealeht/Main Praktikumid/Labs Viited/Links Praktikumide materjalid/Lab materials 24(1). nädal/week Marsruuteri seadistamine & meeldetuletus (Packet Tracer - Configure Router Interfaces) 25(2). nädal/week VLAN ja Trunk seadistamine In English version: Configure VLANs and Trunking 26(3). nädal/week (01.03.2024) Inter-VLAN routing Kodune ülesanne neile kes ei osalenud praktikumis: Packet Tracer: Inter-VLAN routing 27(4). nädal/week (07.03.2024) Configure Etherchannel 28(5). nädal/week (14.03.2024) Implement DHCPv4 Kodune ülesanne neile kes ei saa osaleda praktikumis: Packet Tracer: Configure DHCPv4 29(6). nädal/week (21.03.2024) Configure Switch Security 30(7). nädal/week (28.03.2024) Staatiline marsruutimine (IPv4 ja IPv6) Configure IPv4 and IPv6 Static (inglise keeles alternatiiv) 31(8). nädal/week Dünaamiline marsruutimine (OSPFv2) 32(9). nädal/week ACL-de seadistamine Configure and Verify Extended IPv4 ACLs 33(10). nädal/week Packet Tracer: Troubleshoot Static and Default Routes 34(11). nädal/week Kontrolltöö 35(12). nädal/week NAT-i seadistamine 36(13). nädal/week Use TFTP, Flash, and USB to Manage Configuration Files 37(14). nädal/week CDP, LLDP ja NTP seadistamine Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused