Digitaalne maailmapilt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Digitaalne maailmapilt (LTAT.00.020) EN Logi sisse Digitaalne maailmapilt 2023/24 kevad Pealeht Loengud Coursera info Kodutööd Ülesanded Hindamine Zulip vestlus Infokirjad Lisamaterjalid Jätkukursused ChatGPT näiteid Muud failid Tagasiside Loengud Õpe toimub täielikult online režiimis; kuid pakume ka ühe füüsilise kogunemise korra, mis on vabatahtlik. Neljapäeviti kl 16-18 on Deltas ruumis 2004 hübriidsessioon. Seal käiakse samu teemasid üle, vastatakse küsimustele, tehakse näiteid ja demosid, aidatakse osalejaid. Osalemine füüsilisel kogunemisel ega online pole otseselt kohustuslik. Kuid see on peamine võimalus otse küsida, suhelda ja saada "teine vaade" või täiendav konsultatsioon samadele teemadele. Iga nädal käime läbi ühe teema. Loengud on ca 3-6 lühemat videot ja näited. Lisaks saab ise katsetada. 
Iga nädal on ka lühitestid (quiz) mille täitmine annab punkte aine sooritamisse. Infokirjade kataloog -- saadetud ja kogunevad infokirjad Sagedased küsimused ja tehniline abi Zulip arutelufoorum Kursuse info ÕIS2-s Coursera - https://coursera.org - olen saatnud kutsed. Samuti vaata allpool kutse linki (selleks logige siia lehele nene sisse) otselink kursusele, peab olema sinna liidetud enne või TÜ SSO-ga Hübriidkogunemised (Delta 2004 ja Zoom) Kasutage linke, et lisada enda kalendrisse: 13.02 - https://www.addevent.com/event/GU20216921 27.02 - https://www.addevent.com/event/YU20216930 12.03 - https://www.addevent.com/event/EI20216932 09.04 - https://www.addevent.com/event/na20216944 07.05 - https://www.addevent.com/event/xn20216950 28.05 - https://www.addevent.com/event/CY20216954 (te pole sisse loginud) 2024. a kevade kurusel tuleb sooritada kaks projekti ja kirjutada üks kirjatöö Kursuse käigus tuleb sooritada iganädalaselt loengud ja testid Courseras. Näited esimesel aastal tehtud projektikestest: Attach:digit_demod.pdf L00. Sissejuhatus - aine tutvustus Slaidid: PDF Kursuse vajaduse lühitutvustus: PDF -- tekst Kursuse sissejuhatus / ülevaade / põhjendus -- vaata video: Palun täita sissejuhatav küsitlus: https://forms.gle/yGze2dHZvUVKajkt6 Crash Course - Computer Science - äge seeria arvutite tööpõhimõtetest, ajaloost,jne. See on lisamaterjal, millest võib olla palju kasu kuid pole tingimata kohustuslik. L01: Bitt ja bait, digitaalne ja kahendsüsteem, arvuti. Slaidid L01 - PDF Bitt ja informatsioon, kilo- , mega- , giga-, ja terabitt Kahendsüsteem, arvud Arvutamine (digitaalloogika) ja arvuti Värvid (RGB), pildid, video ja tekst ... Digitaalne heli Video: Anna Aljanaki Loengus olnud näited: Pythontutor näide Google Colab näide Crash Course Computer Science -- Representing Numbers and Letters with Binary * Crash Course Computer Science -- How Computers Calculate? (aritmeetika - arvutamine)  *** Registers and RAM (registrid ja mälu)  *** CPU - Central Processing Unit (protsessor) *** Instructions & Programs (kuidas arvuti programmi täidab) **** Advanced CPU Designs ***** kuidas arvutid arvutavad? TÜ ATI MOOC-id (toimuvad vastavalt võimalustele) Map of Computer Science Palun täida tagasiside küsitlus: https://forms.gle/Sh4csf8eDQe5FADV7 L02: Lühiekskurss programmeerimisse (Python) Slaidid L02 - PDF Väärtused, muutujad, tehted If-then-else Tsüklid Alamprogrammid ja nende ära kasutamine Teiste tehtud tarkvara kasutamine enda tarkvaras (teegid jne) Sisend-väljund Thonny https://thonny.org/ on Pythoni õppe keskkond. Veebis on olemas ekraanipiltidega juhised kõige olulisemate funktsionaalsuste kohta ja juures on ka video, kus näidatakse pikemalt just programmi töö jälgimist samm-sammult, mis on algajatele väga oluline, et programmide tööst paremini aru saada. Google Colab: Slaidid -- kuidas endale Google Drive peal Pythoni töölehed üles panna ( PDF ) Näide 1: Link näidis Colab Python töölehele Crash Course CS - Early programming ** Crash Course CS - The First Programming Languages *** Crash Course CS - Data Structures ** Palun täitke küsimustik: https://forms.gle/DittoeTANpTXd5Ku9 L03: Algoritm - kõige fundamentaalsem IT termin :) Slaidid L03 - PDF Algoritm on kõige tähtsam mõiste üldse Tegevusjuhis ja idee, mis samme täites jõuda lahenduseni "Head" ja "halvad" algoritmid :) Kui kiirus on oluline .. Algoritm kasutab ise-ennast, ... (rekursioon) Jaga ja valitse Sorteerimise näited pilt tahvlilt 27.02.2024 Crash Course CS - Early programming ** Crash Course CS - The First Programming Languages ** Crash Course CS - Intro to Algorithms ** Crash Course CS - Alain Turing and Turing Machine **** Kas me teame, et lihtne programmike peatub alati? -- kaudne vastus, vt videot 3x+1 programmist (ja programmeeri see ise! :) ) Palun täida tagasiside küsimustik: https://forms.gle/DHQAWtr2NYr5zsBb9 L04: Programmeerimiskeeled - miks, kellele, millised? Slaidid L04 - PDF On palju eri viise kuidas programmeerijate (inimeste) tööviljakust tõsta Programmeerimiskeeltel on ajalugu - kuidas neid välja on mõeldud ... Programmeerimiskeeltel on erinevad kasutusotstarbed Python, C, assembler, perl, bash, SQL andmebaasidele HTML, Javascript - veebilehtedele SGML, XML - andmetele Wiki, LaTeX, jne - küljenduseks R - statistika XML, Json, jne - arvutite omavahelise suhtluseks Prolog ja tehisintellekt Crash Course CS - Early programming ** Crash Course CS - The First Programming Languages ** Tagasiside loengumaterjalidele: https://forms.gle/TH4NVgSjerR4QzZH9 L05: Digitaalse maailma pilt, proovime ka joonistada pilti "kilpkonnaga" - Slaidid L05 - PDF Tee punkt, tõmba joon Liigu edasi, pööra, liigu, pööra, ... vaheta värvi; peatu, mõtle ... Joonistame midagi? Dylan Bettie: From Hot Metal to HTML: The Story of Typography | Digit 2023 - kuidas esitatakse teksti arvuti ekraanil? Palun täitke küsimustik: https://forms.gle/txyAEQXLoEiwDcc97 L06: Andmestruktuurid - kuidas arvuti hoiab ja näeb andmeid Slaidid L06 - PDF Üks väärtus ja selle tüüp Tabel Aadressid (kes tunneb keda?) Puud (hierarhiad) Paisktabel :) Crash Course CS - Data Structures Palun täitke küsimustik: https://forms.gle/kTfCBFYsrxhJVfxL6 L07: Tekst, infootsingud, masintõlge - ekskurss, mida ise saan teha Slaidid L07 - PDF Sõnad, laused, lõigud, dokumendid Kuidas otsida "õiget" Kuidas lahendada ristsõnu? (Vt ka Wordle mängu lahendaja kirjeldus Kuidas arvuti tõlgib keeli? Google Tüpograafia ajalugu ja fondid Lisainfo: Näiteid tekstiressurssidest, UNIX käskudest, teksti töötlemisest Keeletehnoloogia ressursid: Lisalinke materjalidele keele ja keele töötluse kohta Crash course in Computer Science -- Natural Language Processing Õpik Speech and Language Processing (3rd ed. draft) Dan Jurafsky and James H. Martin EKI sõnastikud - https://portaal.eki.ee/sonaraamatud.html Keeleveeb sõnastikud jne - https://keeleveeb.ee/ Keeleressursid - https://keeleressursid.ee/et/keeleressursid Projekt Gutenberg - https://www.gutenberg.org/ Palun täitke küsimustik: https://forms.gle/umTRrV7j9DTzYxqd6 L08: Andmebaas - kuidas (suured) andmed on hallatud Slaidid L08 - PDF Kui ma ostan poes kaupa, reserveerin pileti, jne - mis siis juhtub? Andmebaas - kuidas andmeid hästi kirjeldada, kasutada, "koos hoida" Kuidas andmenbaasid nii kiired on? Katsetus Excel ja pivot tabel, andmete analüütika Videosoovitus relatsioonilise andmebaasi kohta, mida tasub hoolega vaadata Palun täitke küsimustik: https://forms.gle/hSExUxfS9S1PhQcN8 L09: Operatsioonisüsteemid - kuidas kõik need failid ja programmid mu arvutis või telefonis töötavad Slaidid L09 - PDF Loengukonspekt - operatsioonisüsteemid Põhjalikud lisamaterjalid op-süsteemidest Lühimaterjal - mis on operatsioonisüsteem? Mida operatsioonisüsteem teeb? L09_OS_Lisamaterjalid Linux, Windows, Apple, iOS, MacOS, Android, ... Kes üttleb, mis programmid mis järjekorras saavad töötada? Kus on mu failid ja kudias nad on hoitud? UNIX: vt ka Mac Terminal, Linux ... Windows: Terminal/Power Shell. Installida saab Cygwin , Linux alam-mooduli, virtuaalmasinad, SSH kasutamiseks: Putty . Palun täitke küsimustik: https://forms.gle/k8y5PkefZjGJn7hK9 L10: Arvutivõrk - kuidas töötab Internet? :) Slaidid L10 - PDF Nimed ja Aadressid: google.com, digit.cs.ut.ee , jne jne Kuidas töötab võrk? Sõnumite saatmine? E-kiri, Veeb, TV, Netflix, ... Akronüümid: TCP/IP, UDP, DNS, https, WWW, ... Vannevar Bush As We May Think Atlantic, July 1945.  (ABout Memex) Internet "50" 29. oktoober 1969 pressikajastust Crash Course CS - Computer Networks Crash Course CS - Internet Crash Course CS - World Wide Web WWW ARPANET (Britannica) Internet (Britannica) Mis juhtus Facebookiga 5. oktoobril 2021? Milline on minu arvuti aadress? Kui kiire on minu ühendus? Palun täitke küsimustik: https://forms.gle/WEegchUrbWjwQmpcA L11: Tehisintellekt ja masinõpe muudavad arvutite võimalusi tundmatuseni Slaidid L11 - PDF Mis on tehisintellekt? Kuidas me sellest kasu saame? Regressioon, närvivõrk, otsustuspuu, jne. Kas ja kuidas peaksime kaitsma end tehisintellekti eest/vastu? Dalle-2 ja paljud teised pildi joonistajad ChatGPT Male -- kuidas arvuti seda mängib? David Atteborough meets Computer Vision Kas kõik linnud, sh pingviinid, lendavad? (2008) Õpeta ise pildi või heliga - https://teachablemachine.withgoogle.com/ Närvivõrkude näidisrakendus: https://playground.tensorflow.org/ Google tööriistu: https://ai.google/tools/ DALLE-2 - tekst -> kunst https://openai.com/dall-e-2/ Pliiatsijoonistused - https://quickdraw.withgoogle.com/ ChatGPT (OpenAI) - https://chat.openai.com/ Gemini (Google) - https://ai.com Suno.ai - muusika genereerimine - https://suno.ai 2023 veebruar - loeng ChatGPT kohta (J.Vilo) ( Seminari teised videod ChatGPT kohta ) Palun täitke küsimustik: https://forms.gle/JnEPqjsAPh8sXwXZA L12: Otsimine ja optimeerimine - kuidas jõuda sihtkohta, kuidas leida parim lahendus? Slaidid L12 - PDF Mis on otsitav? Kuidas seda leida? Kui optimum on "võimatu" leida (n. liiga aeglane), siis mis on alternatiivid? Ahne "Kaval" Kuidas loodus seda teeb? Evolutsioon ja geneetika, sipelgad, jt Kuidas arvuti malet mängib? Algoritmide visualiseerimine Mona lisa geneetilise algoritmiga lähendamine Karl Sims: virtuaalsed olevused Deep Mind - kõndimise evolutsioon arvutis Evolveeruvad robotloomakesed Palun täitke küsimustik: https://forms.gle/EaQKCPDo5uJAToE89 L13: Võrgustikud - seosed inimeste, arvutite, tegevuste, tunnuste vahel ... Slaidid L13 - PDF Google otsingu dominantseks tõusu põhjused - "veebilehtede võrgustiku analüüs" Facebook Auto navigatsiooniseadmed - milline on lühim tee "Nuustakule"? Sotsiaalvõrgustik, suunamudijad, arvamusliidrid, jne Palun täitke küsimustik: https://forms.gle/mcwM9oYajTMeGdoK6 L14: Infoturve - kuidas tagada andmete õigsus, kaitstus, autentsus ... ja mis see krüptoraha veel on? Slaidid L14 - PDF Salakiri (krüpteerimine) Avaliku võtme krüptograafia - meie ID kaardi ökosüsteem Failide sõrmejäljed Digitaalne allkiri Plokiahel Krüptorahad jne Google Python Colab näide räsifunktsioonidest sha256 jne Palun täitke küsimustik: https://forms.gle/W6e13vqrmnCiQt3U7 L15: Tarkvaratehnika ja inimese (lõppkasutaja) kasutajamugavus Slaidid L15 - PDF Tarkvara teevad ja kasutavad inimesed. Kuidas seda organiseerida, kuidas teha "head tarkvara". Mis sammudest koosneb tarkvara arendusmeeskonna töö? Kuidas inimesed oma tööd organiseerivad? Tarkvara nõuded: funktionaalsed, mittefunktsionaalsed ... Disain, arendus, testimine, juurutus, haldus/hooldus - elutsükkel Crash Course CS -- Software Engineering https://education.github.com/pack Näidis slaidid ja ettekanne - kuidas tiimid võiks töötada -- ei ole hõbekuuli, on erinevad viisid, mõned töötavad ühes ja teised teises kontekstis. Palun täitke küsimustik: https://forms.gle/zmT9mcztuycX6Qgb6 L16: Kuidas muudavad arvutid meie käitumist, sotsiaalseid norme, jne. Slaidid L16 - PDF Millised tooted ja teenused on kasulikud, miks Ajalugu Kes toodab sisu? Suured süsteemid, globaalne võrk Intellektuaalomand ja selle kaitse, vana tarkvara ja selle kaitse Õigus Tark linm turvaline kodu ja ühiskond. Youtube: Crash Course to CS - Psychology - disain Youtube: Crash Course to CS - Graphical User Interfaces L16.10_Dylan Beattie – WhatsApp, Web3, and Wordle, @Digit2022 - hea ülevaade Interneti arengutest ja mõjudest; ka rahast Internetis... Arvutiteaduse instituudi loovuse päev -- ettekanded loovuse ja IT seostest; kunstist Palun täitke küsimustik: https://forms.gle/XNX3gW7Yk37U6N1x5 Kursuse lõpp Palun täitke kokkuvõttev küsimustik: https://forms.gle/CBwufBuToLsupd9X6 Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused