Autonoomse juhtimise alused - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Autonoomse juhtimise alused (LTAT.06.011) EN Logi sisse Autonoomse juhtimise alused 2023/24 kevad Overview Meetings Links Meetings The course schedule is as follows: Lectures: Mondays, 14:15 to 16:00 Labs: Thursdays, 16:15 to 18:00 Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused