Andmeteaduse magistriseminar II - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeteaduse magistriseminar II (LTAT.00.018) EN Logi sisse Andmeteaduse magistriseminar II 2023/24 kevad Pealeht Loengud ChatGPT Visuaalne kokkuvõte Ülesanded Üles laadimine Viited Andmeteaduse magistriseminar 2024 kevad Õppejõud: Jaak Vilo, vilo@ut.ee Siia hakkame koondama Andmeteaduse lõputööga (magistritöö või lõpuprojekt) seotud töökorralduslikku infot ja seminaride matrerjale. Kursuse eesmärk on toetada tudengeid lõputöö valmimise protsessis, sh: arendada magistritöö ja lõputöö projekti koostajate teadmisi TÜ Arvutiteaduse instituudis kaitstavate lõputööde nõuete ja kriteeriumite osas; aidata lahendada võimalikke magistritöö ettevalmistamisel ja kirjutamisel esilekerkivaid küsimusi; arendada kriitilist suhtumist oma tekstiloomesse; harjutada esinemisoskust edukaks magistritöö kaitsmiseks; õppida andma ja saama tagasisidet enda ja kaasüliõpilaste tööle; õppida looma ja kasutama graafilisi lühikokkuvõtteid. Tööde esitamise tähtaeg on 15.05.2024 Magistritööde kaitsmine: 06.-07.06 ja 10.-12.06.2024. Info ja juhendid Kõik kaitsmised toimuvad kohapeal. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused