Informaatika didaktika II - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Informaatika didaktika II (MTAT.03.301) EN Logi sisse Informaatika didaktika II 2023/24 sügis Kursusest Informaatika didaktika II Toimumise aeg ja koht 10.-16. õppenädalal reedeti kell 14.15 - 15.45 Delta ruumis 1008 10., 12., 14. õppenädal laupäeviti kell 14.15-15.45 Delta ruumis 1008 Eesmärgid Üliõpilane omandab teadmised ja esmased praktilised oskused informaatikaõpetajana töötamiseks. Õpiväljundid Kursuse läbinud üliõpilane on suuteline: kirjeldama kooli informaatika ainekava loomise protsessi; läbi viima õppetundi; analüüsima enda ja teiste läbiviidud tunde; kirjeldama informaatikaõpetaja töö iseärasusi ja nendeks vajalikke pädevusi. Sisu lühikirjeldus Käsitletakse informaatikaõpetaja rolli koolis. Tutvustatakse (e-õppe) tunni läbiviimise võimalusi. Arutletakse GDPR-st koolis. Analüüsitakse õppetundi. Olulise osana toimub praktilise tunni läbiviimine üliõpilase poolt. Oma õpetamise analüüsimine. Ühtlasi külastatakse taas koole ning tutvutakse koolikeskkonnaga. Õppejõud Reelika Suviste (reelika.suviste@ut.ee) Riin Saadjärv (riin.saadjarv@ut.ee) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused