Videomängude arengulugu - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Videomängude arengulugu (LTAT.02.019) EN Logi sisse Videomängude arengulugu 2023/24 kevad Esileht Registreerumine (08.01.24 - 07.02.24) Kooliõpilased, teised Registreerumine Üliõpilased Teemad Plakat Lingid Reklaammaterjal Võid vabalt kasutada siinolevat reklaammaterjali, et kursust reklaamida oma sõpradele, õpilastele jne. Poster A2 PDF Link 16:9 1.9:1 Square Video Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused