Hajussüsteemid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Hajussüsteemid (LTAT.06.007) EN Logi sisse Hajussüsteemid 2023/24 kevad General Lectures Practical work Study materials Plagiarism Message board Regulations Essays including exact text from academic sources (articles, papers, etc.) without proper references are subject to sanctions following the university regulations, read here for more https://sotsiaalteadused.ut.ee/en/academic-fraud Auto-generated text produced by ChatGPT or similar tool should be avoided, otherwise, university regulations also would be applied accordingly. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused