Programmeerimine keeles C++ - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimine keeles C++ (LTAT.03.025) EN Logi sisse Programmeerimine keeles C++ 2023/24 kevad Pealeht 1. Muutujad ja andmetüübid 1 Esimene programm. Muutujad ja andmetüübid 1.1 Kodutöö 1.2 Harjutused 1.3 Videolingid 2. Keele põhikonstruktsioonid I 3. Keele põhikonstruktsioonid II 4. Klass, struktuur, mallid 5. Dünaamiline mäluhaldus I 6. Dünaamiline mäluhaldus II 7. Kontrolltöö 1 Seitsmendal nädalal toimub 1. kontrolltöö 1. kontrolltöö näidis on Moodles 8. Dünaamiline mäluhaldus III 9. STL andmestruktuurid I 10. STL andmestruktuurid II 11. OOP I Klassid 12. OOP II Pärilus ja polümorfism 13. Erindite töötlemine 14. Täiendavad teemad 15. Kontrolltöö 2 Viieteistkümnendal nädalal toimub 2. kontrolltöö 16. Projekti esitlus Mõned viited - vajalikud kaaslased Vanad materjalid Juhendid Viited Harjutusülesanded 1. Esimene ja viimane number Kirjuta programm, mis küsib kasutajalt täisarvu ja kuvab ekraanile selle arvu viimase numbri nihutab arvu ühe koha paremale ja kuvab tulemuse ekraanile nihutab tulemuse kaks kohta vasakule ja kuvab tulemuse ekraanile. Põhjenda saadud tulemusi. Katseta erinevate sisenditega. Näide programmi tööst: Sisesta täisarv:234
Viimane number: 4
Arv nihutatult üks koht paremale: 117
Tulemus nihutatult kaks kohta vasakule: 468 2. Energiakulu Metaboolne ekvivalent (MET) ( metabolic equivalent ) on ühik, mida kasutatakse energia kulu (hapniku
tarbimise seisukohalt) hindamiseks seoses erinevat tüüpi kehalise tegevusega. MET väärtus näitab, kui suur on energiakulutus kilokalorites (kcal) ühes tunnis ühe kilogrammi kehamassi kohta. Näiteks, kui kehamass on 70 kg, siis istudes ja raamatut lugedes (MET = 1.3) kulub 1 tunni jooksul 91 kcal (70 x 1.3 = 91). 
Tabelis on mõned MET väärtused erinevate tegevuste jaoks: https://intra.tai.ee/images/prints/documents/149019033869_eesti%20toitumis-%20ja%20liikumissoovitused.pdf Tegevus MET Kõndimine 6 km/h 4 Treppidel käimine 5.5 Ujumine 10 Korvpall 8 Kirjuta programm, mis küsib kasutajalt tema kaalu kilogrammides ja tegevusele kulutatud aega minutites. Väljasta kulutatud kilokalorite arv tabelis toodud tegevuste jaoks. Näide programmi tööst. Sisesta kaal:63
Sisesta aeg minutites:45
Tegevus              Aeg min Kulutatud kcal
-------------------------------------------
Kõndimine               45      189
Treppidel käimine       45      259.875
Ujumine                 45      472.5
Korvpall                45      378 Vihje. Kasuta tabulatsiooni \t ekraanil kuvamise rajastamiseks. 3. Ring ja ruut Kirjuta programm, mis küsib kasutajalt ringi raadiuse ning arvutab ringi pindala ja ümbermõõdu. Kui suur on ringi raadius siis, kui pindala vähendada kaks korda? Ümarda kõik arvud kaks kohta peale koma. Näide programmi tööst. Sisesta ringi raadius: 5.2
Ringi pindala: 84.95
Ringi ümbermõõt: 32.67
Raadius kaks korda väiksema pindala korral: 3.68 Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused