Programmeerimine keeles C++ - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimine keeles C++ (LTAT.03.025) EN Logi sisse Programmeerimine keeles C++ 2023/24 kevad Pealeht 1. Muutujad ja andmetüübid 2. Keele põhikonstruktsioonid I 3. Keele põhikonstruktsioonid II 4. Klass, struktuur, mallid 5. Dünaamiline mäluhaldus I 6. Dünaamiline mäluhaldus II 7. Kontrolltöö 1 Seitsmendal nädalal toimub 1. kontrolltöö 1. kontrolltöö näidis on Moodles 8. Dünaamiline mäluhaldus III 9. STL andmestruktuurid I 10. STL andmestruktuurid II 11. OOP I Klassid 12. OOP II Pärilus ja polümorfism 13. Erindite töötlemine 14. Täiendavad teemad 15. Kontrolltöö 2 Viieteistkümnendal nädalal toimub 2. kontrolltöö 16. Projekti esitlus Mõned viited - vajalikud kaaslased Vanad materjalid Juhendid Viited Mõned viited - vajalikud kaaslased Bjarne Stroustrup-i soovitused C++-s programmeerimiseks Google C++ Style Guide Cppreference - vt Code formatting Üldised soovitused ja graafiliste keskkondade stiilid Materjale C++ keele kohta C++ Reference The C++ Resources Network Learn C++ C++ Tutorialspoint Coding for Everyone: C and C++ Specialization www3 C++ for C Programmers Coursera videos C++ for Python Programmers Moving from Java to C++ Makefile ja Doxygen Makefile tutorial Doxygen manual C++ videomaterjalid UTTV-s Kõik C++ videod (aastast 2012) Muud C++ uuendused versioonide kaupa Rosetta Code Raamatuid Bjarne Stroustrup. The C++ Programming Language (4th Edition), Addison-Wesley, 2013. Alex Allain. Jump into C++, cprograming.com, 2013. Steve Oualline. Practical C++ Programming, O'Reilly Publishers, 2003. Stanley B. Lippman, Josee Lajoie, Barbara B. Moo. C++ Primer Fifth Edition, Addison Wesley, 2013. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused