Programmeerimismustrid arvutimängudes - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimismustrid arvutimängudes (MTAT.03.315) EN Logi sisse Programmeerimismustrid arvutimängudes 2023/24 kevad Main Schedule Links Practice sessions 13.02: Introduction to Patterns in Game Development 20.02: Command 27.02: Command (continued) 05.03: Flyweight and Decorator 12.03: State 19.03: Strategy and Type Object 26.03: Observer 02.04: Singleton 09.04: Service Locator 12.04-14.04: Ludum Dare 55 (Optional bonus credits) | UT Mängujämm 16.04: Prototype 23.04: Essay Seminar 30.04: Factory 07.05: Object Pool 14.05: Builder Δ 21.05: Exam consultations Δ 28.05: Exam Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused