Usaldusväärne tehisintellekt edasijõudnutele - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Usaldusväärne tehisintellekt edasijõudnutele (LTAT.06.028) EN Logi sisse Usaldusväärne tehisintellekt edasijõudnutele 2023/24 kevad General Enrollment Certificate LTAT.06.028 Advanced Trustworthy AI Are your AI systems non-discriminatory, transparent, and resilient? This technical course goes beyond a general understanding of what is at stake and introduces the more practical methods for implementing trustworthy AI. Every developer working with AI needs these skills. If you are new in topic, please consider taking first the foundational course, Trustworthy AI Lectures: MOOC (Online-based) Course coordinator: Huber Flores Length: Four-week program
Target audience: Software developers, data scientists, engineering leads Part I: Trustworthy AI in organisations and industrial environments Trustworthy AI requirements in practice Developing trustworthy AI in an organisation Part II: Bias and fairness in AI Sources of bias in the evaluation methods for fairness Methods for assessing and documenting model bias and fairness Tools for evaluating fairness in your AI model Part III: Dissecting the internal logic of machine learning Glass-box and black-box - What’s the difference? Instrumenting AI models with XAI Applied explainable AI Interpreting outputs Part IV: Resilience AI: Defence from security and privacy attacks Attacks against machine learning systems Technical solutions to mitigate attacks Industry examples of privacy and security Part V: Conclusions Interactive case: trustworthiness of service recommendation AI Epilogue Announcements Certificate for UT students and staff is available for free, please present your certificate of passing the course. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused