Automaadid, keeled ja translaatorid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Esileht Automaadid, keeled ja translaatorid EN Logi sisse Automaadid, keeled ja translaatorid Üldinfo Ajakava Eksami näidised Teemad 1. Soojendus Kordamisülesanded Kahendpuu Kordamine* Kodutöö 2. Regulaaravaldised 3. Automaadid 4. Avaldise struktuur 5. Grammatikad ja lekser 6. Käsitsi parsimine 7. ANTLRiga töötamine 8. Interpretaator 9. Kompilaator 10. Edasi! Süvendus GitHub Moodle Zulip Zoom 1. Soojendus Tere tulemast, kallis õppija! Pildil on Wettlaufweltmeister, andmejooksude maailmameister ja Sinu isiklik giid selles aines. Teid ootab ees pikk ja seiklusterohke tee, et jõuda sügavama arusaamiseni programmide ülesehitusest ja täitmisest . Esimese sammuna peate aga natuke Javat kordama, sest Wettlaufweltmeister ei mäleta OOPist eriti palju. Nädala lõpuks peaks ta aga oskama aine repositooriumist koodi tõmmata, teste käivitada ja näidislahendusi uurida; Courses lehe ajakava, Moodle'i tegevuste tähtaegu ja Zulipi abikeskust üles leida; natuke Java koodi kirjutada, et näiteks failist ridu sisse lugeda. See ei tohiks olla liiga raske. Wettlaufweltmeister on põnevil. Loodetavasti oled Sina ka! Praktikumis osalemiseks peavad olema paigaldatud vajalikud töövahendid ja GitHub-ist alla laetud esimese praktikumi lähtekood, vt. juhend . Java kordamisülesanded . Sel nädalal üritame siis endale meelde tuletada Javat. Tahame aga harjuta natuke iseseisvamat mõtlemist klasside disainimisel: meie anname ette koodi, mis peaks teie klassi kasutama, aga teie peate ise mõtlema, kuidas neid klasse nüüd defineerida, et "kliendi" kood töötaks. Kahendpuu implementeerimise harjutus . Me jõuame heal juhul sellega alustada, aga vaadake kodus üle, et järgmine nädal saaks üsna kiiresti lahendust üle käia. Kodus võib meie Java kordamislehe üle vaadata. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused