Multimeedia kasutamise võimalused erinevates õppeainetes - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Multimeedia kasutamise võimalused erinevates õppeainetes (LTAT.03.011) EN Logi sisse Multimeedia kasutamise võimalused erinevates õppeainetes 2023/24 kevad Pealeht Loengud Viited Üldinfo Kursus on mõeldud erinevate ainete õpetajatele, mille eesmärgiks on omandada teadmised, oskused ja valmisolek multimeedia võimaluste kasutamiseks hariduses. Seda nii töös õpetajana kui ka õpilastele ülesannete andmiseks, milles õpilased peavad looma digisisu, mis sisladab multimeediat. Kursuse edukalt läbinud üliõpilane: defineerib multimeedia põhimõisteid ja multimeedia kasutamise põhiprintsiipe hariduses; kasutab multimeedia objekte vastavuses autorikaitse nõuetega; teab rastergraafikas pildi põhiparameetreid ja failiformaate ning elementaarseid fototöötluse võtteid ning teab, kuidas seda kasutada õppetöös; teab vektorgraafika kasutusalasid, oskab luua vektorgraafika joonist ja seda muuta ning teab, kuidas seda integreerida õppetöösse; teab 3D-graafika kasutusalasid, oskab luua lihtsamat 3D-graafika objekti, seda muuta ning teab, kuidas seda integreerida õppetöösse; oskab luua lihtsamaid animatsioone ja pildilugusid ning teab, kuidas neid kasutada õppetöös; oskab heli ja videot arvutisse kopeerida, tunneb heli- ja videotöötluse põhilisi võtteid ning teab, kuidas heli ja videot kasutada õppetöös. Kursus toimub veebiõppena, ainus kohtumine auditooriumis on 30. mail kell 16-18, mil toimub lõpuseminar. Õppejõud:
Piret Luik (piret.luik@ut.ee) Sven Aller (sven.aller@ut.ee) Lidia Feklistova (lidia.feklistova@ut.ee) Kristi Salum (kristi.salum@ut.ee) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused