Privaatsust säilitavad tehnoloogiad - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Privaatsust säilitavad tehnoloogiad (LTAT.04.007) EN Logi sisse Privaatsust säilitavad tehnoloogiad 2023/24 kevad Homepage Lectures and Practice sessions Homework Links Course meeting times and location Wednesdays at 14-16 and 16-18 The meetings will be either in-person, or in hybrid form (decided by each instructor individually). Physically, they take place in room 1021 in the Δ building. Generally, if the meetings take place remotely, then they will take place in  BigBlueButton (log into courses to see link, or contact the instructors) . If an instructor desires, then his/her lecture or practice session may use some other electronic channel. Exam times: May 31st and June 5th, 14:00-18:00 (remotely, i.e. receive tasks by mail and send the solutions back the same way). Re-sit (if necessary): June 12th, 14:00-18:00. Instructors Peeter Laud, peeter.laud@cyber.ee Dan Bogdanov, dan.bogdanov@cyber.ee Liina Kamm, liina.kamm@cyber.ee Kristjan Krips, kristjan.krips@cyber.ee Raimundas Matulevičius, raimundas.matulevicius@ut.ee Alisa Pankova, alisa.pankova@cyber.ee Pille Pullonen-Raudvere, pille.pullonen-raudvere@cyber.ee Triin Siil, triin.siil@cyber.ee Fedor Stomakhin fedor.stomakhin@cyber.ee Nikita Snetkov, nikita.snetkov@cyber.ee Jan Willemson, jan.willemson@cyber.ee Content of the course Network-level anonymity Cryptographic primitives for privacy Privacy-preserving computations (privacy during processing) Data privacy (privacy for outputs) Attacks Designing privacy-preserving systems Grading Homework (60%) Written exam (50%) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused