Praktika informaatikas - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Praktika informaatikas (MTAT.03.206) EN Logi sisse Praktika informaatikas 2023/24 kevad Pealeht Ajakava ja Dokumendid Praktika Teatmik Korduma Kippuvad Küsimused Praktika Baaside Leidmine Praktika Välismaal (For English information, change the language of this page from the upper right corner.) Ajakava Kallid tudengid , palun lugege kõigepealt läbi Korduma Kippuvad Küsimused . Sissejuhatav seminar NB! Link Zoom veebiülekandele ilmub siin vahetult enne seminari algust. : Tarkvaratehnika , Andmeteaduse , Informaatika Bak ja Mag õppekava tudengitele: 15. Veebruar 2024 kell 16:15, Inglise keeles, veebis Zoom kaudu ning ruumis Narva mnt 18 - 1018 Seminari slaidid: (pdf) | Seminari video Infotehnoloogia mitteinformaatikutele õppekava tudengitele: Seminari slaidid: (pdf) | Seminari video 15. Veebruar 2024 kell 18:15, Eesti keeles, veebis Zoom kaudu ning ruumis Narva mnt 18 - 1037 Ka Andmeteaduse ja Informaatika baka tudengid saavad kuulama tulla, kui soovivad Eesti keeles kuulata Praktika läbimise protsess diagrammina Praktika baaside leidmine Praktika plaani esitamine Esitamise tähtaeg: 21 märts 2024 Esitamise tähtaeg: 7 juuni 2024 (suve praktika) Juhend Praktika plaani täitmiseks: (link) Praktika plaani alused: Praktika plaani alus: (doc) Inglise keelne plaani alus: (doc) Praktika aruande esitamine Hiljemalt 5 tööpäeva enne kaitsmist . Praktika aruande kirjeldus: (link) Praktika kaitsmine Praktika kaitsmise korraldus: (link) Kaitsmised toimuvad Zoom kaudu. Info saadetakse emaili teel enne kaitsmise seminari. Kaitsmisaegade valimine: Kaitsmised toimuvad Aprillis, Mais, Juunis ning Augustis. Kaitsmise seminaride ajad reklaamitakse välja märtsis peale praktika plaani esitamise tähtaega. NB! Vabade kaitsmisaegade puudumise või mitte sobimise korral võtke ühendust praktika koordinaatoriga. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused