Terviseandmete analüütika - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Terviseandmete analüütika (LTAT.02.013) EN Logi sisse Terviseandmete analüütika 2023/24 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Kodutööd Eksam Viited Kodutööd Aines tuleb üliõpilasel teha kolm kodutööd: Kodutöö nr 1 (kliki, et näha kirjeldust) (tähtaeg 11.03.2024 kl 23:59) Kodutöö nr 2 (kliki, et näha kirjeldust) (tähtaeg 29.04.2024 kl 23:59) Kodutöö nr 3 (kliki, et näha kirjeldust) (tähtaeg 27.05.2024 kl 23:59) Nõuded esitatud kodutöödele Iga kodutöö kohta vaja üldjuhul esitada töötav ja taaskäivitatav programmikood - Jupyter või Rmd notebook (koos andmefailidega). Ülesannete puhul, kus ei ole vaja programmi kirjutada, piisab tekstilisest vastusest Kõik ei pea olema ühes suures failis. Struktureeri oma kodutöö vastavalt sellele, kuidas on mõistlik – vahel võib olla hea teha eraldi ülesannete jaoks eraldi failid/notebookid Peaasi, et tähistate selgelt (tekstis, failinimes), millist ülesannet parajasti lahendatakse ja millisele küsimusele parajasti vastatakse Kodutööd peavad olema iseseisvalt tehtud Kodutöö ülesannete või lahenduste jagamine teistega, avalikustamine vms ei ole lubatud Kodutööd võivad olla vormistatud nii eesti kui inglise keeles Kõik failid paki kokku üheks zipiks. R notebooki puhul paki zipiks kogu R projekti kataloog koos kaasapandud failidega. Enne zipiks pakkimist tee palun notebookist (nii et kõik vahetulemused on näha) ka PDF või HTML - see kiirendab töö läbivaatust. Edastada kodutöö zip kursuse veebilehe vormi kaudu (vastava kodutöö juures) Tähtaegu ületada ei tohi Iga hilinenud päev vähendab hinnet 20% võrra kodutöö täismahust Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused