Principles of Secure Software Design - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Principles of Secure Software Design (MTAT.03.307) EN Logi sisse Principles of Secure Software Design 2023/24 kevad Main Lectures Reading Upload Exam This year exam Exam 1: 27.May, 2024, 14:15-17:30 Exam 2: 13.June, 2024, 14:15-17:30, room 1004 Resit: 20.June, 2024, 14:15-17:30, room 2048 You must register for the exam through the University study system . Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused