Infoturve - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Infoturve (MTAT.07.028) EN Logi sisse Infoturve 2023/24 kevad Pealeht Loengud ja praktikumid Kodutööd ja reeglid Terminoloogia Eksam Viited Kodutööd ja reeglid Sisukord Kodutööd ja praktikumi ülesanded (35p) Tulemused Testid (20p) Essee (10p) Teemad ja tähtajad Nõuded esseele Essee hindamine Lahenduse esitamise vorm Lahenduste esitamise reeglid ja hilinemine Reeglid viitamise, koostöö ning akadeemilise petturluse kohta Kirjalik kodutöö Iga teemadeploki kohta tulevad kodused ülesanded. Esimese kahe teemaploki kohta on nii kirjalikud ülesanded kui praktilised ülesanded. Kolmanda teemaploki kohta on ainult praktilised ülesanded. Osa praktilistest ülesannetest lahendatakse praktikumides, seega soovitame praktikumidest osa võtta. Suur osa kodutööde küsimustest pärineb loengus käsitletust. Seega soovitame loengutes osaleda ning kaasa mõelda, vastasel korral kulub kodutööde lahendamiseks oluliselt rohkem aega. Kokku on võimalik kirjalikest ülesannetest ja praktilistest üleannetest koguda 35 punkti. Lisaks on võimalik kirjutada arutlevas stiilis essee, mis annab kuni 10 punkti. Selleks, et oleks motivatsiooni loenguid kuulata ning nende sisu üle korrata on iga loengu kohta Moodle test. Loengute kohta käivad testid annavad kokku 20 punkti. Õppejõud võib anda boonuspunkte tudengitele, kes on paistnud silma aktiivsusega, teadmiste tasemega või lisategevustega, mis on seotud infoturbe ainega. Boonuspunktide andmine ei kuulu vaidlustamisele. Eksamile pääsemiseks on vaja kodustest töödest, esseest ja testidest koguda vähemalt 40 punkti. Plagiaadijuhtumite ennetamiseks palume teil tutvuda kohe semestri alguses viitamisreeglitega , mis asuvad selle sama lehe lõpus. 1. kodune töö [ tulemused ] 2. kodune töö (tähtaeg: 21. aprill ) [ 2. praktikumi tulemused ] 3. kodune töö (tähtaeg: 12. mai ) Tulemused Tulemuste tabel avalikustatakse pärast seda kui esimene kodutöö on hinnatud. Moodle testide punktid kantakse koondtabelisse käsitsi, kõige uuemat Moodle testide punktide summat näete Moodles. Tulemused esitatakse tabelis pseudonüümide kaudu, mis on teile infoturbe aine jaoks juhuslikult määratud. Oma pseudonüümi näete kui vaatate enda profiili selle lehe ülemisest paremast nurgast (Enda nimi -> Minu andmed). Kokkuvõttev tulemuste tabel Testid Loengus räägitu kohta tulevad Moodle lühitestid , milles olevatele küsimustele peaksid loengus aktiivselt osalenud tudengid enamasti oskama vastata. Siiski soovitame enne testi tegemist loengumaterjalid üle lugeda, kuna küsimus võib pärineda ka aine kodulehel olevatest loengumaterjalidest . ning kogu loengumaterjalides olevat sisu ei pruugi me jõuda loengus ära katta. Semestri jooksul on võimalik testidest koguda kuni 20 punkti. Testile saab vastata (enamasti) 13 päeva jooksul pärast loengu toimumist ning testile vastamiseks on aega 15 minutit. Testi sooritamise tähtaeg on määratud nii, et enne järgmist loengut peab olema eelmine test sooritatud. Juhul kui loengus ei olnud võimalik osaleda, siis tuleks aine kodulehel olevad loengumaterjalid iseseisvalt läbi töötada. Teste on võimalik järgi teha ainult väga mõjuva põhjuse korral (näiteks arstitõendi olemasolu korral). Unustamine ei ole mõjuv põhjus. Teste saate lahendada Moodle keskkonnas . Essee Semestri jooksul peaks iga tudeng kirjutama ühe essee. Essee esitamine pole kohustuslik, kuid siis jääb tudeng kuni kümnest punktist ilma. Essee eesmärgiks on näidata, et tudeng suudab teema või probleemi üle arutleda . Oluline on aru saada, et tegu ei ole referaadiga . Kirjeldav stiil võib olla sobiv sissejuhatuses kui on vaja lugejale teemat tutvustada. Hea essee sisaldab viiteid, mis aitavad kirjutaja väiteid põhjendada. Samas ei saa esseeks lugeda kokku kopeeritud sisu isegi juhul kui kasutatud on tsiteerimist. NB! Kontrollime esitatud esseesid plagiaadituvastussüsteemi abil. Tudengi väärtushinnangutel põhinevaid seisukohti ei hinnata, aga hinnatakse arutelu, loogikat, essee ülesehitust, sisu kvaliteeti, sisu relevantsust infoturbega ning stiili ja õigekeelt. Tingimustele vastava tulemuse eest on võimalik saada kuni kümme punkti . Väga hea arutleva essee eest võib õppejõud anda kuni 2.5 boonuspunkti. Juhul kui sobivat teemat allpool olevas nimekirjas ei leidu, siis võib tudeng ka ise teema valida või välja pakkuda , aga see peab seostuma infoturbes käsitletuga. Kahtluse korral tuleks teema õppejõuga kooskõlastada. Soovitame valida teema, mis on teie jaoks huvitav või mille kohta on teil rohkem teadmisi. Selleks, et kirjutada head arutlevat esseed on vaja valitud teema ja probleem enda jaoks arusaadavaks teha. Seega tuleks enne essee kirjutamist  lugeda taustamaterjale, mistõttu ei tasu essee kirjutamist jätta viimasele hetkele. On oluline tähele panna, et erinevate teemaplokkide jaoks on erinevad tähtajad . Näiteks kui tudeng tahab kirjutada esimesse teemadeplokki kuuluval teemal (privaatsus, anonüümsus, krüpteerimine, nutiseadmed), siis tuleb essee esitada hiljemalt 31. märtsil. Pärast tähtaega (esimese teemaploki korral 31. märtsi) pole enam võimalik vastavaid teemasid kasutada. Teise teemaploki üldiseks nimeks võiks olla avaliku võtme infrastruktuur ja teenused. Kolmanda teemaploki moodustavad autentimine ja erinevad ründed. Valige juba semestri alguses teema, mis teile huvi pakub, kuna sellest sõltub ka essee esitamise tähtaeg. Kindlasti lugege läbi esseele rakenduvad nõuded ja hindamisjuhendi. On oluline, et essee sisu vastaks valitud pealkirjale ja probleemipüstitusele! Esseede teemad: Esimene teemadeplokk ( tähtaeg 31. märts ) Üksikisiku privaatsus vs rahvuslik julgeolek – tasakaalu leidmine Anonüümsuse hind - kas anonüümsus on saavutatav? Anonüümimine vs pseudonüümimine Privaatsuse tähendus erinevates kultuuriruumides Kas demokraatia saab toimida ilma privaatsuseta? Tor vahesõlme majutamine <lisa riigi nimi siia> – juriidilised aspektid <enda poolt välja pakutud teema> Teine teemadeplokk: ( tähtaeg 28. aprill ) E-hääletamine ja demokraatia E-hääletamise usaldusväärsus Kuidas otspunktkrüpteerimine mõjutab ühiskonda? Elektroonilise identiteedi mõju üksikisiku anonüümsusele Kas krüptoraha on ..? <enda poolt välja pakutud teema> Kolmas teemadeplokk ( tähtaeg 19. mai ) Libauudiste ja eksiteabe mõjud infoturbe vaatepunktist Nullpäeva turvaauk – reaalne oht või sõnakõlks? Küberrünnakute ja kübersõja erinevus Millest tulenevad IoT turvaprobleemid? <enda poolt välja pakutud teema> Nõuded esseele: 2 - 3 lehekülge sisu (A4, 1.5 reavahega, font 12) + viited (min 2lk sisu ja lisaks sellele viited). Tulemuseks peab olema arutlevas stiilis essee. Eesmärgiks on näidata oskust vastaval teemal arutleda ( essee ei ole referaat! ). Kirjeldavat sisu peaks olema minimaalselt, selle eesmärk on toetada arutelu (essee eesmärgiks ei ole loenguteemade ümberjutustamine). Strategies for Essay Writing . Tuleks järgida arutleva essee struktuuri ( soovitused) : sissejuhatus - lugeja tähelepanu köitmine, taustainfo, probleemipüstitus sisu - väited, arutelu, vastuargumendid (teise poole vaatenurk) kokkuvõte - miks teema käsitlus on oluline, jne. Sisu peab olema kuidagi seotud infoturbe kursusel käsitletavate teemadega ja valitud teemaplokiga. Mittetriviaalsed faktid ja kolmanda osapoole allikast pärinevad väited peavad olema viidatud. Loengus käsitletut ei pea viitama. Kopeeritud tekst peab olema esitatud tsiteerigu kujul (jutumärkides ja selgelt peab olema aru saada, et tegemist on teise autori poolt loodud tekstiga). See reegel kehtib igasuguse teksti kopeerimisele, kaasaarvatud loengumaterjalidele. Teksti kopeerimist tuleks võimaluse korral vältida ning tsiteerida tuleks vaid olulist mõtet. Kirjutada võib kas eesti või inglise keeles. Keelekasutus peab olema korrektne. Olulised mittetriviaalsed faktilised väited peaksid tuginema viidetele. Essee peab olema esitatud PDF failina . Essee hindamine Essede hindamiseks kasutame allpool loetletud reegleid. Minimaalne essee eest saadav punktisumma on null punkti. punktijaotus: teema, sisu relevantsus - 2p keel, stiil, struktuur - 2p probleemipüstitus ja arutelu - 6p automaatsed miinuspunktid: sisu ei vasta pealkirjale = tulemuseks 0p kopeeritud teksti ilma tsiteeringuta = vt. plagiaadi kohta käivaid reegleid , 0p tegemist pole arutleva esseega = -5p iga oluline kirjaviga (komavigu pigem ei arvesta) = -0.2p oluline faktiväide on esitatud ilma viiteta = -0.5p sissejuhatus on puudu = -2p kokkuvõte on puudu = -2p essee on liiga lühike, ~1.5lk = -2.5p essee on liiga lühike, ~1lk = -5p essee on liiga lühike, vähem kui 1 lk sisu = tulemuseks 0p essee on liiga pikk, rohkem kui 3.5lk sisu = -2p essee on liiga pikk, rohkem kui 4lk sisu = -5p koosneb suures osas kolmandate isikute arutelust (tsiteeritud arutelu), endapoolne arutelu on puudulik = -5p koosneb tsiteeritud arutelust, endapoolne arutelu on täielikult puudu -10p Lahenduse esitamise Essee tuleb esitada järgneva vormi abil. Lahendus tuleb esitada PDF kujul. Lahenduste esitamiseks peate olema sisse loginud ja kursusele registreerunud. Reeglid lahenduste esitamise kohta Lahendused tuleb esitada tähtajaks oleva päeva keskööks, kokkuleppeliseks ajavööndiks on GMT+2. Tähtajaga samal päeval on erandkorras lubatud kuni 45 minutiline hilinemine, st. alates järgmise päeva 00:45-st võib rakenduda hilinemise koefitsient. Iga hilinenud päeva eest väheneb maksimaalne võimalik tulemus 10 protsendipunkti võrra. 1 päev hilinemist  - maksimaalne tulemus on 90% 2 päeva hilinemist - maksimaalne tulemus on 80% 3 päeva hilinemist - maksimaalne tulemus on 70% jne. Rohkem kui üheksapäevase (mõjuva põhjuse tõttu toimunud) hilinemise likvideerimine toimub kokkuleppel õppejõududega. Juhul kui te ei saa haiguse või mõne olulise sündmuse tõttu lahendust õigeaegselt esitada, siis tuleb sellest võimalikult vara emaili teel teada anda. Kui hilinemine on põhjendatud, siis saab kokkuleppel õppejõududega kas lisaaega, lisaülesandeid või asendusülesande. Kui info hilinemise kohta edastatakse õppejõududele tähtajaga samal päeval või pärast tähtaega, siis see ei lähe arvesse (va. arstitõendi olemasolu korral). Reeglid viitamise, koostöö ning akadeemilise petturluse kohta Võõra teksti lisamisel (kopeerimisel) enda lahendusse on vaja kasutada tsiteerimist, sest muidu loetakse vastus plagiaadiks . Tsiteerimist on vaja kasutada ka siis, kui lause kopeeritakse aine kodulehelt. Võõrast allikast pärinevate faktide, mõtete, ideede ja info kasutamisel tuleb kasutada viitamist (seda ei pea tegema kui tegu on üldteada infoga). Viitamise puudumisel võidakse kodutöö tulemuseks märkida automaatselt 0 punkti. Varjatud kujul kellegi teise teksti esitamist loetakse plagiaadiks. Teise tudengi lahenduse esitamist loetakse plagiaadiks ja sellel juhul saavad mõlemad tudengid tulemuseks 0 punkti. Plagiaadijuhtumi korral lähtume õppekorralduseeskirjast (peatükk VII.9. Akadeemilise hea tava järgimine) . 144. Õppeaines toimunud akadeemilise petturluse avastanud õppejõul on kohustus rikkumise puhul  
 teha üliõpilasele hoiatus või raskema rikkumise korral teha komisjonile esildis juhtumi
 menetlemiseks. Üliõpilasel on õigus esitada viie tööpäeva jooksul seletuskiri ja taotleda 
 juhtumi menetlemist komisjonis. Hoiatust ja üliõpilase seletuskirja on õigus näha akadeemilise 
 petturluse juhtumitega tegeleva komisjoni liikmetel ja teistel asjassepuutuvatel ülikooli 
 töötajatel. Hoiatused kustutatakse kahe aasta möödumisel. 

 147. Akadeemilise petturluse ja muu vääritu käitumise tuvastamisel teeb komisjon
   147.1. õppejõule ettepaneku üliõpilase hoiatamiseks või
   147.2. õppeprodekaanile ettepaneku üliõpilasele noomituse tegemiseks või
   147.3. õppeprodekaanile ettepaneku teha õppeprorektorile esildis üliõpilase eksmatrikuleerimiseks. 

 149. Kui üliõpilane paneb toime akadeemilise petturluse ja saab noomituse või alustatakse  
 eksmatrikuleerimist, märgitakse vastava õppeaine protokolli hinne F, arvestuse puhul  
 „mittearvestatud“, ning sellisel juhul ei ole tal õigust sooritada selle õppeaine 
 kordushindamist. Hoiatuse korral on õppejõul õigus hinnata õppeaine negatiivse hindega või 
 alandada hinnet. Kui mitu tudengit arutavad ülesannet koos, siis tuleb lahendusele lisada vastav märge koos osalenud tudengite nimedega. Kodutöö üle arutamine on lubatud, aga pärast arutelu peab iga tudeng kirjutama vastuse iseseisvalt ( kaastudengi lahendust, lauseid või lauseosasid ei ole lubatud lugeda ega kopeerida ). Juhul kui tudengid on ülesannet koos arutanud, aga lahenduses puudub vastav märge, siis loetakse lahendus plagiaadiks ja mõlemad tudengid saavad tulemuseks 0 punkti. Juhul kui tudengid on teinud koostööd ja selle kohta töösse ka märke lisanud, aga lahendus on ilmselgelt teise tudengi pealt kopeeritud (st mitte iseseisvalt sõnastatud), on tulemuseks samuti 0 punkti. Sellistel juhtudel käitume vastavalt õppekorralduseeskirjale. Samuti ei tohi tudeng näidata enda lahendust kaastudengile kui kaastudeng pole veel oma kodutöö viimast versiooni esitanud. Vastava reegli rikkumise tulemusena toimunud plagiaadijuhtumi korral karistatakse mõlemaid osapooli. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused