Terviseandmete analüütika - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Terviseandmete analüütika (LTAT.02.013) EN Logi sisse Terviseandmete analüütika 2023/24 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Kodutööd Eksam Viited Eksam Eksami ajad 31. mai kl 12.15-14.00 5. juuni kl 10.15-12.00 10. juuni kl 14.15-16.00 järeleksam 18. juuni kl 10.15-12.45 NB! Tudengid, kes soovivad sel semestril oma lõputöö kaitsta, peavad olema kõik eksamid sooritatud piisavalt palju aega enne kaitsmist - ole ise teadlik, millal teil on viimane aeg eksamit sooritada! Ilmselt teile sobib ainult 31. mai 2024 . Nõuded eksami sooritamisele Eksamile tuleb eelnevalt registreeruda Eksam toimub Moodle keskkonnas (parool edastatakse eksamile registreerunutele) Eksami vormiks on valikvastustega test, igal küsimusel üks või rohkem õiget vastust. Iga õige valik sama küsimuse piires suurendab, vale aga vähendab punktisummat. Iga küsimus kokkuvõtvalt annab maksimaalselt 1 ja minimaalselt 0 punkti. Kokku on tarvis saada vähemalt 60% punktidest. Kokku on umbes 30 küsimust, aega tegemiseks 90 minutit. Eksam tuleb sooritada iseseisvalt - konsulteerimine teistega ei ole lubatud. Eksamiküsimuste ega vastuste avalikustamine või jagamine kolmandatele isikutele ei ole lubatud. Õppematerjalide/interneti kasutamine eksamil on lubatud, v.a ChatGPT ja muu sarnane. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused