Hariduslikud programmeerimiskeeled - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Hariduslikud programmeerimiskeeled (MTAT.03.299) EN Logi sisse Hariduslikud programmeerimiskeeled 2023/24 sügis Kursusest Arvutivaba informaatika Programmeerimise mängud Scratch App Inventor Kilpkonnagraafika Hariduslikud programmeerimiskeeled Toimumisaeg ja koht Kell 10.15-11.45 Delta klassiruumis 2021 järgnevatel õppenädalatel: 2,4,6,8,10,12,14,16. Eesmärgid Kursuse eesmärgiks on anda osalejatele ülevaade erinevatest hariduslikest programmeerimiskeeltest ja valmistada neid ette nende keelte kasutamiseks õpetamisel erinevates õppeastmetes. Õpiväljundid Kursuse läbinud üliõpilane tunneb rõõmu programmeerimisega tegelemisest; oskab kasutada programmeerimiskeskkonna Scratch kõiki võimalusi; tunneb vähemalt kahe teise haridusliku programmeerimiskeele (nt. Logo, Alice, Kodu Game Lab) põhivõimalusi; oskab kasutada hariduslike programmeerimiskeelte erinevaid võimalusi õpilastele huvitavate ülesannete (näiteks mängude programmeerimise) pakkumiseks; oskab luua lihtsat mobiiliäppi (nt. MIT AppInventoriga); oskab planeerida ja läbi viia hariduslike programmeerimiskeelte baasil õpet huvi- ja koolitundides; oskab kasutada ja koostada õppetöös erinevatele vanuseastmetele programmeerimisalaseid koolimaterjale; oskab kirjeldada programmeerimisalaseid mänge ja arvutiklassiväliseid programmeerimistegevusi; oskab teha esitlusi hariduslike programmeerimiskeelte alaste teaduslike artiklite sisu põhjal; on valmis teiste õpetajatega programmeerimise algõppe teemadel mõtteid vahetama. Sisu lühikirjeldus Programmeerimiskeskkonna Scratch ja teised hariduslike programmeerimiskeelte kasutamine ja  mobiilirakenduse loomine. Erinevatele vanuseastmetele programmeerimise õpetamise iseärasustega tutvumine.
Erinevate võimaluste kasutamine õpilastele antud huvitavate ülesannete lahendamisel (näiteks mängude programmeerimisel).
Haridusliku programmeerimiskeele põhise õppe planeerimine ja läbiviimine huvi- ja koolitundides. Teiste üliõpilastega programmeerimise algõppe teemadel mõtete vahetamine. Õppejõud Tauno Palts (tauno.palts@ut.ee) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused