Digitaalne maailmapilt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Digitaalne maailmapilt (LTAT.00.020) EN Logi sisse Digitaalne maailmapilt 2023/24 kevad Pealeht Loengud Coursera info Kodutööd Ülesanded Hindamine Zulip vestlus Infokirjad Lisamaterjalid Jätkukursused ChatGPT näiteid Muud failid Tagasiside Hindamine: Iganädalane valikvastustega test (Coursera) - miinimum 50%, vastavalt ette antud ajale. Kordus-soorituse võimalus nagu Courseras on. 60% hinde aluseks olevatest punktidest moodustub – valikvastustega testidest kursuse jooksul, proportsionaalselt. Ehk siis 75% annaks 45 punkti (75% 60-st). 30% -- 2 projekti semestri jooksul, a’ 15p 10% -- essee kuruse lõpus: kokkuvõte - mis töötas aines, mis mitte, mis aitas kaasa, mida võiks muuta… Ning kirjeldus enda valdkonna võimalikust tuleviku vajadusest/projektist. Kokku maksimum arv punkte: 60+15+15+10 = 100. Hinne: >= 91p A 81-91p B 71-81p C 61-71p D 50-61p E Alla 50: F Praegune seis kogutud punktide osas - tuleb sisse logida! Hindamine võtab alati veidi aega; seega suhtuge sellesse siin kui esialgsesse infosse. Oma rida hindamistabelist püeaksite nägema seotuna oma pseudonüümiga. -- Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused