Tehisliku ja loomuliku mõistuse seminar - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Tehisliku ja loomuliku mõistuse seminar (MTAT.03.292) EN Logi sisse Tehisliku ja loomuliku mõistuse seminar 2023/24 kevad Homepage Seminars Here will be further instructions for each seminar. You can access paywalled papers from outside the university using VPN: https://wiki.ut.ee/pages/viewpage.action?pageId=17105590 Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused