Coursera - Kursused - Arvutiteaduse instituut Esileht Coursera EN Logi sisse Coursera Pealeht Main (English) Authoring Informaatika BSc ? Computer Science MSc ? Andmeteadus MSc Software Engineering MSc ? Cybersecurity MSc ? IT Mitteinformaatikutele MSc ? Computer Science PhD Transferable skills ? Business ? Product Design ? Project Management ? ... Links Andmeteadus (Data Science MSc) Esmase vajaduse väljaselgitamiseks palun tudengitel võtta ühendust programmijuhiga, et millise Coursera ained oleks mis põhjusel kõige atraktiivsemad täiendavate vaba-ainetena või lisamaterjalidena. Samuti millised ained oleks sobivad tasandusmoodulis, et aidata Andmeteaduse mitte-informaatika tasuta tudengeid omandama praktilisi oskusi kiiremini. -Jaak Vilo Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused