Paralleelarvutused - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Paralleelarvutused (MTAT.08.020) EN Logi sisse Paralleelarvutused 2023/24 sügis Main Page Lectures Practicals Links Submit Homework MTAT.08.020 Parallel Computing / Paralleelarvutused Lectures : MON 12:15 Delta 1022 (weeks 2-16) Practicals : THU 14:15 Delta 1004 (weeks 2-16) Links Submit Homework Course teachers: Prof Eero Vainikko, Delta 3038. (eero . vainikko ät ut . ee) Dr Pelle Jakovits, Delta 3040, (jakovits ät ut . ee) Course discussion forum, Q&A etc. in zulip. Lot of hands-on experience, discussions, etc... Grade for the course is formed of: Exam: 50% Oral blackboard exam Exam time: 18 December 1006, 12:15 Home assignments: 50% Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused