Veebiteenuste ja hajussüsteemide arendus  - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Veebiteenuste ja hajussüsteemide arendus  (LTAT.06.018) EN Logi sisse Veebiteenuste ja hajussüsteemide arendus 2023/24 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Lahenduste Esitamine Loengud Loengud toimuvad Kolmapäeviti kell 12.15-14.00 Deltas (Narva mnt 18) - ruumis 1019 ja Zoom kaudu. Loengud toimuvad Delta majas kohapeal aga saab kuulata ka Zoom kaudu. Kasutame Zulipit õpilaste ja praktikumijuhendajate vaheliseks jooksvaks suhtluseks. Loengute kohta tekivad video salvestused aga kindlasti on parem loenguid reaalajas vaadata ning küsimusi küsida. Zoom Link: Logige sisse courses.cs.ut.ee portaali et näha Zoom linki Ajakava: 14.02 Loeng 1: Aine korraldus. Sissejuhatus hajussüsteemidesse ning veebiteenustesse Slaidid | Video 21.02 Loeng 2: Hajussüsteemide omadused. Lõimed ja sünkroniseerimine. Slaidid | Video 28.02 Loeng 3: Andmetevahetus Hajussüsteemides: Teadete edastus ja voogsuhtlus Slaidid | Video 06.03 Loeng 4: Andmetevahetus Hajussüsteemides: Kaugprotseduurid​ Slaidid | Video 13.03 Loeng 5: Andmetevahetus Hajussüsteemides ja veebiteenustes: SOAP & REST Slaidid | Video 20.03 Loeng 6: Veebiteenuste standardid, OpenAPI Slaidid | Video 27.03 Loeng 7: Pilvetehnoloogia Slaidid | Video 03.04 Loeng 8: Virtualiseerimine ja Konteinerid Slaidid | Video 10.04 Loeng 9: Hajus- ja Pilveandmebaasid Slaidid | Video 17.04 Loeng 10: Mikroteenused Slaidid | Video 24.04 Loeng 11: Mikroteenuste arhitektuurid & Kubernetes​ Slaidid | Video 01.05 See nädal loengut ja praktikumi ei toimu 08.05 Loeng 12: Mikro- ja Nanoteenused Slaidid | Video 15.05 Loeng 13: Pilvepõhised Arhitektuurid Slaidid Δ | Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused