Andmeteaduse magistriseminar II - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeteaduse magistriseminar II (LTAT.00.018) EN Logi sisse Andmeteaduse magistriseminar II 2023/24 kevad Pealeht Loengud ChatGPT Visuaalne kokkuvõte Ülesanded Üles laadimine Viited Kevadsemestri tööplaan 1. Esimene versioon visuaalsest kokkuvõttest (ühes keeles) - Üles laadida - v 0.5 - 1.04. 2. Rühmatöö: oma visuaalse abstrakti esitlus ja vastastikune hindamine (peer review, väikeses grupis) 3. Teine iteratsioon visuaalsest kokkuvõttest (ühes keeles) - Üles laadida - v 0.9 - 15.04 4. Esinemine kõikidele (visuaalne kokkuvõte ja töö põhitulemus/visualaisatsioon) 5. Lõputöö esitamine - 15.05. 6. Lõplik versioon visuaalsest kokkuvõttest kahes keeles (visuaalne abstrakt) - Üles laadida - v 1.0 - lõplik versioon abstraktidest - 21.05 5. Proovikaitsimised (mingis väiksemas grupis) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused