Täpsemad andmebaasid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Täpsemad andmebaasid (LTAT.02.010) EN Logi sisse Täpsemad andmebaasid 2023/24 kevad HomePage Lectures Practices Links Info Lecture and practice slots are on Zoom Wednesday 16:15 – 18:00 and https://ut-ee.zoom.us/j/97666824354?pwd=R2lZYXNHV1RJRlg1MDJvMUJVZEJldz09 Friday 16:15 – 18:00 https://ut-ee.zoom.us/j/97795264680?pwd=ZStwWEpTeUp0YTZxYlJ4YWg5d0pyQT09 Passcode: ati Moodle Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused