Andmete visualiseerimine ja esitlus - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Andmete visualiseerimine ja esitlus (LTAT.02.008) EN Logi sisse Andmete visualiseerimine ja esitlus 2023/24 sügis Pealeht Loengud Praktikumid Kodutöö Viited Andmete visualiseerimine ja esitlus (Data Visualization and Storytelling) - LTAT.02.008 Kursuse eesmärgiks on anda teoreetilised ja praktilised oskused andmete visualiseerimiseks ning analüüsi tulemuste kommunikeerimiseks. Kursuse käigus anname ülevaate olulisematest andmete visualisatsiooni meetoditest, visuaalse disaini põhimõtetest ja nende rakendustest esitluste, postrite ja näiduktahvlite kujundamisel. Aine kõik praktikumid kantakse üle ka Zoomis ja saab kaasa teha ka virtuaalselt, kuid kohapeal on parem võimalus arutleda ja tagasisidet saada. Aeg ja koht Loengud (Raivo Kolde, Maarja Pajusalu) Kolmapäeviti 12.15-14.00 ruumis 1019  ja Zoomis ning salvestamisega järelvaatamiseks (lingi nägemiseks palun logige sisse) Praktikumid (Raivo Kolde, Maarja Pajusalu) Neljapäeviti 12.15-14.00 ruumis 2006  ja Zoomis (lingi nägemiseks palun logige sisse) Hindamine Hinne kujuneb kolmest kodutööst ja projektist. Kodutööde ülesanded antakse jooksvalt iga praktikumi lõpus, kuid esitatakse kolm korda semestri jooksul. Iga kodutöö ülesanne annab ühe punkti ning projekt annab kokku 6 punkti. Kodutööd ja projekt peavad olema esitatud õigeaegselt, iga hilinenud päev vähendab hinnet 25% võrra kodutöö nominaalpunktidest. Kontakt Raivo Kolde (raivo.kolde@ut.ee) Maarja Pajusalu (maarja.pajusalu@ut.ee) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused