Andmeturve - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2020/21 kevad Andmeturve (LTAT.06.002) EN Logi sisse Andmeturve 2020/21 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Referaat Kirjandus Turvauudised Lingid Andmeturve, kevad 2021 Aine kood: LTAT.06.002 (6 EAP) Loengud: e-õppe vormis - Eelnevalt salvestatud videod saadavad Panopto keskkonnas Praktikumid: e-õppe vormis - Iseseisvalt isiklikus arvutis (kui lubatakse siis ka Narva mnt 18 - 2003) Eksamid: toimuvad moodle.ut.ee keskkonnas testi vormis kus on valikvastusega küsimusi ja pikemaid avatud vastusega küsimusi. Eksami toimumise kuupäevad: 26.05 , 31.05 , 08.06 ja korduseksam 14.06 Kursuse jaoks on loodud vestlusruum TÜ MS Teams keskkonda (logige coursesesse sisse, et näha koodi ja linki) (PS! koodiga liitumine on eelistatum, kuna lingiga peab õppejõud teie liitumise käsitsi heaks kiitma.) Hindamine: 60% - praktikumid ja kodused tööd , 10% - referaat . 30% - kirjalik eksam (kasutada saab omakirjutatud A4 lehte märkmetega), Eksamile pääsemiseks peab praktikumidest ja kodutöödest olema kogutud vähemalt 50% punkte ning referaat peab olema esitatud. Eksamilt tuleb teenida vähemalt 10 punkti. Aine õppejõud: Alo Peets ( alo dot peets at ut dot ee ) - kursuse peamine õppejõud (loengud, praktikumid, referaat ja eksami korraldus, küsimused ning hindamine) Meelis Roos ( meelis dot roos at ut dot ee ) - 2021 kevad ei õpeta aktiivselt (aine varasem õppejõud) Lauri Rätsep ( lauri dot ratsep at ut dot ee ) - praktikumijuhendaja (hindamine) Erkki Laaneoks ( laaneoks at ut dot ee ) - praktikumijuhendaja (hindamine) Kert Tali ( kert dot tali at ut dot ee ) - praktikumijuhendaja (hindamine) Õppejõududega on mugav ka MS teams keskkonnas suhelda lisaks e-mailile, saate enamasti vastused kiiremini ja interaktiivsemalt. Eelmiste aastate materjalid Andmeturve 2020 Andmeturve 2019 Andmeturve 2018 Andmeturve 2017 Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused