Andmebaasid (sessioonõpe) - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmebaasid (sessioonõpe) (LTAT.SO.004) EN Logi sisse Andmebaasid (sessioonõpe) 2023/24 kevad Kursuse korraldus Loengud Praktikumid Rühmatöö Olulised kuupäevad Kodulugemised (autorid: Margus Roo ja Piret Luik) Loengud Loengud toimuvad salvestatud videoloengutena , mille lingid on leitavad Moodle keskkonnast. Igal üliõpilasel on võimalus vaadata videot endale sobival ajal. Loengute kava: 24. õn. Sissejuhatus ainesse 25. õn. Andmemudel ja selle põhimõisted 26. õn. Relatsiooniline mudel 27. õn. Mida on vaja teada töös andmebaasidega 28. õn. Normaalkujud 29. õn. Relatsioonalgebra ja selle seos SQLiga 30. õn. Suur reede, loengut ei toimu 31. õn. Vaated. Päringute optimeerimine 32. õn. Funktsioonid ja protseduurid 33. õn. Transaktsioonid ja trigerid 34. õn. Failide organiseerimine, indekseerimine 35. õn. Andmebaasi elutsükkel 36. õn. Lühiülevaade NoSQL andmebaasist 37. õn. Andmeaidad ja andmekaeve 38. õn. Konsultatsioon Zoomis Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused