Andmeturve - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2021/22 kevad Andmeturve (LTAT.06.002) EN Logi sisse Andmeturve 2021/22 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Referaat Kirjandus Lingid Andmeturve, kevad 2022 Aine kood: LTAT.06.002 (6 EAP) Loengud: Kolmapäeviti 12.15 - 14.00 Narva mnt 18 - 1037 näd. 24-25, 27-39.  Loengutest tekib videosalvestus Zoom (loengud): (logige coursesesse sisse, et näha  linki) Praktikumid: E12, T10, T12, T14, K14, K16 Narva mnt 18 - 2003, Delta, Tartu Eksamid: 25.05.2022 ning 01.06.2022 Kohapeal auditooriumis. Korduseksam 14. juuni 10:00. Kursuse jaoks on loodud vestlusruum TÜ MS Teams keskkonda (logige coursesesse sisse, et näha koodi ja linki) (PS! koodiga liitumine on eelistatum, kuna lingiga peab õppejõud teie liitumise käsitsi heaks kiitma.) Hindamine: 60% - praktikumid ja kodused tööd , 10% - referaat . 30% - kirjalik eksam (kasutada saab omakirjutatud A4 lehte märkmetega), Eksamile pääsemiseks peab praktikumidest ja kodutöödest olema kogutud vähemalt 50% punkte ning referaat peab olema esitatud. Eksamilt tuleb teenida vähemalt 10 punkti. Õppejõud võivad anda boonuspunkte: a) loengu jaoks ettevalmistatud uudiste või kommentaaride eest b) loengu- või praktikumimaterjalide olulise täiendamise eest c) turvavigade vastutustundliku raporteerimise eest. Aine õppejõud: Alo Peets ( alo dot peets at ut dot ee ) - kursuse vastutav õppejõud (praktikumid, kursuse korraldus, küsimused ning hindamine) Tarmo Oja ( tarmo dot oja at ut dot ee ) - Kõik loengutesse ja referaati puudutav Jürmo Mehine ( jurmo dot mehine at ut dot ee ) - praktikumijuhendaja (hindamine) Õppejõududega on mugav ka MS teams keskkonnas suhelda lisaks e-mailile, saate enamasti vastused kiiremini ja interaktiivsemalt. Eelmiste aastate materjalid Andmeturve 2021 Andmeturve 2020 Andmeturve 2019 Andmeturve 2018 Andmeturve 2017 Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused