Arvutuslik pildistamine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Arvutuslik pildistamine (LTAT.02.025) EN Logi sisse Arvutuslik pildistamine 2023/24 kevad Pealeht Loengud Assignments Homework and Schedule Information Submit Submit backup ? Essays Projects Exam Help Links Google Colab, getting files https://www.honchosearch.com/blog/seo/how-to-download-files-from-google-colab/ from google.colab import files
...
files.download('example_file.csv') Examples for measuring time import time
import pandas as pd # for saving results from time import perf_counter

results = {
  "n": [],
  "method": [], 
  "seed": [],
  "time": []
}

start_time = time.time()
...
end_time = time.time()

results["n"].append(n)
results["method"].append( method )
results["seed"].append(seed)
results["time"].append(end_time - start_time)

pd.DataFrame.from_dict(results).to_excel("hw1_results.xls") Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused