Turvalise programmeerimise meetodid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Turvalise programmeerimise meetodid (MTAT.07.015) EN Logi sisse Turvalise programmeerimise meetodid 2023/24 kevad Home Page Lectures Homeworks Links Seminar Seminar: 10 minute talk about some security issue (vulnerability). Why it exists, how does it work, how was it fixed (if the fix was somehow innovative). Try to generalize some learning points from it. Homeworks There will be four exercises, 40 points in total: Homework 1 (10 points) - deadline March 27th 2024, 23:59 (EET) Homework 2 (10 points) - deadline April 26th 2024, 23:59 (EEST) Homework 3 (10 points) - deadline May 10th 2024, 23:59 (EEST) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused