Eestikeelne kommunikatsioon arvutiteaduses - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Eestikeelne kommunikatsioon arvutiteaduses (LTAT.01.004) EN Logi sisse Eestikeelne kommunikatsioon arvutiteaduses 2023/24 sügis Pealeht Loengud Viited Kursus on esimene etapp lõputöö kirjutamisel ja valmistab üliõpilasi ette iseseisvaks uurimistööks. Tudengid õpivad tundma ja kriitiliselt lugema teemaga seonduvat erialakirjandust. Õpivad tundma lõputöö ülesehituse ja vormistuse peensusi. Õpivad koostama lõputöö plaani ja ajakava ning seda järgima. Läbi praktiliste harjutuste  tõstetakse tudengite eneseväljendusoskuseid, mis aitaks neid nii akadeemilises keskkonnas, kui ka oleks abiks tööjõuturul. 
Aine ülesanded on kättesaadavad aine kuulajale Moodle'i keskkonnas. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused