Praktika informaatikas - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Praktika informaatikas (MTAT.03.206) EN Logi sisse Praktika informaatikas 2023/24 kevad Pealeht Ajakava ja Dokumendid Praktika Teatmik Korduma Kippuvad Küsimused Praktika Baaside Leidmine Praktika Välismaal Korduma Kippuvad Küsimused 1. Mis on praktika eeldatav kestvus? See sõltub sellest, kui palju ainepunkte on vaja teie õppekavas ja konkreetses praktika aines, millele te registreerisite. Iga EAP nõuab 26 tundi tööd/õppimist. 3 EAP'd on võrdeline ligikaudu 4 nädala pikkuse poole koormusega (20 tundi nädalas) praktikaga või 2 nädala pikkuse täistööajaga (40 tundi nädalas) praktikaga (sobib suve perioodile). Seega peaks praktika kestvus olema: 156 tundi või ligikaudu 8 nädalat poole koormusega tööaega vastab 6 EAP'le. 312 tundi või ligikaudu 16 nädalat poole koormusega tööaega vastab 12 EAP'le. NB! Peate ise selle eest hoolitsema, et teie praktka ajakava ei kattuks teie õppetööga. 2. Kas ma peaksin oma praktika plaani enne allkirjastamise alustamist ka üle vaatamisele saatma? Jah, me soovitame tungivalt, et saadaksite oma plaani praktika koordinaatorile üle vaatamiseks, enne kui hakkate allkirju koguma. See hoiab kõigi aega kokku kui hiljem tuleb välja, et plaani on vaja muuta. Tähtajaks peab olema plaan asutusega juhendajaga kooskõlastatud ning instituudi praktika koordinaatorile (emaili teel) üle vaatamisele saadetud. Allkirjade kogumine võib lisa aega võtta peale üle vaatamist. 3. Millal peaksin registreeruma praktika ainele, kui soovin Erasmuse+ välispraktika programmi kaudu praktikat läbida? Kui te teete oma praktika välismaal läbi Erasmuse+ programmi (või muude sarnaste programmide kaudu), siis ei tohiks te meie praktika ainele registreeruda. Selle asemel saate oma praktika ainepunktid VÕTA protsessi kaudu. Palun lugege hoolikalt läbi ülikooli Välispraktika juhised ja Erasmus+ praktika toetuse informatsioon. Kui teil on lisaküsimusi, võtke ühendust praktikakoordinaatoriga. 4. Mis keelt tuleks kasutada praktika aruande kirjutamisel või kaitsmisel? Võite kasutada kas inglise või eesti keelt. Kui aga õpite inglise keelsel magistri õppekaval (Informaatika või Tarkvaratehnika), siis soovitame teil kasutada inglise keelt. 5. Kas ettevõtte juhendaja või esindaja peab kindlasti kaitsmisel kohal olema? Ettevõtte poolsed juhendajad on kaitsmisele teretulnud aga see ei ole kohustuslik kui  (allkirjastatud) juhendaja arvamus on praktika kohta varasemalt juba esitatud. 6. Kas kaitsmisel on vaja kasutada slaidide põhist ettekannet? See ei ole kohustuslik, aga on tungivalt soovituslik, kuna see aitab sul kaitsmisel kõik vajaliku meeles pidada ning võimaldab kasutada visuaalseid materjale. Lisaks teeb see sinu kaitsmise teistele kuulajatele lihtsamini jälgitavaks. 7. Mis on vajalik selleks, et kaitsmisele pääseda? Kaitsmisele lubatakse siis, kui on esitatud praktika plaan, praktika aruanne ning allkirjastatud tagasiside asutuse poolselt juhendajalt. 8. Mis juhtub, kui ma leian praktika semestri keskel? Kas mul on võimalik praktika aine läbida samal semestril? Sellisel juhul on kaks võimalust: Alustada praktikat ettevõttes, teha kohe valmis praktika plaan aga registreerida ning läbida praktika aine järgmise semestri jooksul. Kui praktika saab tehtud enne järgmise semestri algust, siis saab ühendust võtta praktika koordinaatoriga, kellel on võimalik ka semestri jooksul tudengeid praktika ainetele registreerida. 9. Mis juhtub, kui mingil põhjusel ei ole praktika semestri lõpuks läbitud? Kui tudeng on praktika ainele registreernud aga mingil põhjusel pikeneb praktika periood pikemaks ning praktika ei saa semestri lõpuks läbitud, siis tuleb kindlasti varakult ühendust võtta praktika koordinaatoriga. 10. Kas on võimalik kasutada varasemat töökogemust praktika aine läbimiseks? Option A If you register to the courses MTAT.03.206 (Practical Training in Information Technology) and/or
MTAT.03.237 (Practical Training in Informatics), you must complete a professional practice DURING
your Masters program. In other words, if you register to these courses, you cannot count work
experience obtained before officially enrolling in the Masters program. Also, you must achieve the
three milestones of these courses, which are: submitting your signed practice plan submitting your signed practice report give an oral presentation (practice defense). The amount of work completed must be equal to at least 156 hours per 6 ECTS, so if you are completing 12 ECTS this means 312 hours, and if completing 18 ECTS this means 468 hours. The practice may
have started (or even completed) before the semester when you registered to MTAT.03.206 and/or
MTAT.03.237, but in any case the practice must take place DURING your period of enrollment in the
Masters program. Option B If you have several years of relevant professional experience obtained BEFORE your enrollment in the Masters's program, you may apply for "Recognition of Prior Learning" and obtain the credits for MTAT.03.237 (6 ECTS) course without registering to theis course. The form for requesting recognition of prior learning (RPL) is available here: https://ut.ee/en/content/recognition-prior-learning NB! Starting from September 2019, the maximum ECTS you can earn through the RPL process for practical training courses is 6 ECTS. This applies to Software Engineering, Data Science and Computer science curriculum students. The RPL form must be submitted to the Dean's office, together with documentary evidence of your previous experience, covering at least one year. The RPL form will go through a procedure and you will normally be notified within a couple of weeks if it is approved. The main point that will be checked is whether you have at least one year of (full time) experience if you are claiming MTAT.03.237. NB! Very important! If you ask for RPL for MTAT.03.237 and your request is approved, you should not register for the course MTAT.03.237. In other words, obtaining RPL for a course means you get the credit points without registering for that course. Conversely, if you register for a course and start it, you cannot claim RPL for that course in the middle of the semester. To make the ideas clearer, here are a few example scenarios: Prior to enrolling in the Masters program, Tiina had one year full-time experience as a software tester at WorkingMouse in London. Tiina can request RPL for MTAT.03.237 by submitting the RPL form and a letter from WorkingMouse certifying her experience. If his RPL is approved, he would still have to complete another 12 ECTS worth of courses listed under the "Practice Module" of his Masters curriculum. For example, he could complete the "Software Entrepreneurship Project" course (12 ECTS) or she could complete an internship of 312 hours in a company during her Masters program and enroll in MTAT.03.206. Helen enrolled in the Masters program in September 2014. She had 9 months experience as an analyst in a company prior to enrolling in the Masters program. Helen cannot obtain RPL for MTAT.03.237 . Later on,between April and August 2015, Helen did a software development internship at a company in Tartu called FabulousSoftware. She did not register neither to MTAT.03.206 nor to MTAT.03.237 in the spring semester of 2015 because at the time when registrations were open, she did not know she would get an internship at FabulousSoftware. She worked in total 500 hours at FabulousSoftware during 2015. Helen can register to MTAT.03.206 and MTAT.03.237 in the autumn semester of 2015, submit a practice plan and a practice report and defend her practice whenever the lecturer of MTAT.03.206/237 organizes a practice defense session. If she successfully defends her practice, she will get the 18 ECTS for these courses. We understand the rules are a bit complicated, especially for those who have worked part-time in the past. In the doubt, please schedule an appointment with the coordinator of the practice course (Pelle Jakovits), to clear up your questions. In any case, if you plan to ask for RPL for professional practice, PLEASE do so as soon as possible. Do not leave it to the second or third semester because if your RPL request is rejected, it would be difficult for you to find alternative arrangements in the fourth semester! 11. Kuidas peab esitama dokumendid (Plaan, aruanne, juhendaja arvamus)? Dokumendid tuleb saata otse praktika koordinaatori emailile. Juhendaja arvamus võiks olla digitaalselt allkirjastatud kasutades Eesti DigiDoc'i. Kui see on digitaalselt allkirjastatud mingil muul viisil või skanneeritud, siis peaks juhendaja arvamuse saatma juhendaja ise otse oma emaililt praktika koordinaatorile. 12. Kas Praktika informaatikas aineid saab arvestada oma õppekava Valikainete moodulis? See sõltub õppekavast, aga üldjuhul ei saa. Praktika ainete jaoks on eraldi praktika moodul. Erandjuhtudel võib õppekava juht lubada "üle jäänud" praktika ainepunkte kanda valikainete moodulisse, aga tavakorras saab neid ainult vabaainete moodulis arvesse võtta. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused