Informaatika koolipraktika - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Informaatika koolipraktika (LTAT.03.009) EN Logi sisse Informaatika koolipraktika 2023/24 sügis Kursusest Informaatika koolipraktika Toimumise aeg ja koht 3., 7., 11., 15., 21. õppenädal reedeti kell 14.15-18.00 Delta ruumis 2010 Eesmärgid Üliõpilane omandab teadmised ja esmased praktilised oskused informaatikaõpetajana töötamiseks. Õpiväljundid Kursuse läbinud õppur: 1) oskab kavandada, ette valmistada, läbi viia, analüüsida ja hinnata oma õppe- ja kasvatustöö alaseid tegevusi; 2) oskab õpet kavandades ja läbi viies ning õppijaid toetades arvestada nende eripära, eelteadmiste, vajaduste (sh erivajaduste) ning huvidega; 3) kavandab õpet süsteemselt, tõenduspõhiselt ja loovalt, lähtudes riiklikest alusdokumentidest, õppeasutuse, haridusastme ja/või õppeaine eripärast ning õppijate vajadustest ja huvidest; 4) integreerib tulemuslikult ülikooliõpingutes omandatud teadmisi, oskusi ja hoiakuid. Sisu lühikirjeldus Käsitletakse kooli informaatika ainekava. Määratletakse ning arutletakse informaatikatunni külastuste teemal. Käsitletakse õppetunni analüüsi tehnikaid. Praktikana informaatikatundide andmine (üldharidus)koolis. Oma õpetamise analüüsimine. Õppejõud Reelika Suviste (reelika.suviste@ut.ee) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused