Terviseandmete analüütika - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Terviseandmete analüütika (LTAT.02.013) EN Logi sisse Terviseandmete analüütika 2023/24 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Kodutööd Eksam Viited Praktikumid Zoom lingi nägemiseks palun logige sisse Praktikumide plaanitud sisu ja ajakava on järgmine, kuid selles võib ette tulla muudatusi. Praktikumide materjalid lisatakse enne praktikumi algust. Praktikumi salvestused lisatakse hiljemalt nädal pärast praktikumi toimumist. Praktikume salvestatakse. Salvestuste vaatamiseks pead olema Panoptosse oma Tartu Ülikooli kasutajatunnusega sisse loginud. Praktikum 1 Esimese nädala praktikumi ajal toimub loeng "Terviseandmete tekkimine, formaadid" Praktikum 2 - Andmeformaadid (toimub nii 2. nädala loengu kui praktikumi ajal) Praktikumi materjalid Praktikumi slaidid Video nägemiseks palun logige sisse Video nägemiseks palun logige sisse Praktikum 3 - Terviseandmete puhastamine Praktikumi materjalid Materjalid iseseisvaks tööks. Iseseisva töö tulemust esitada ei ole tarvis, kuid see on vajalik läbi teha, et osata teha kodutööd ja eksamit. Video nägemiseks palun logige sisse Praktikum 4 - Epidemioloogia mõisted ja uuringu tüübid Praktikumi slaidid Video nägemiseks palun logige sisse Praktikum 5 - Andmestiku epidemioloogiline kirjeldamine Praktikumi materjalid Video nägemiseks palun logige sisse Praktikum 6 - Põhjuslikkuse meetodid vaatlusandmetel Praktikumi materjalid Video nägemiseks palun logige sisse Praktikum 7 RIIGIPÜHA - PRAKTIKUMI EI TOIMU. Praktikum 8 - Ivermektiini meta-analüüs Link blogipostitusele https://astralcodexten.substack.com/p/ivermectin-much-more-than-you-wanted Kodune ülesanne meta-analüüsi kohta Video nägemiseks palun logige sisse Praktikum 9 - Uuringud vaatlusandmetel Praktikumi materjalid Video nägemiseks palun logige sisse Praktikum 10 - Tervishoiu ökonoomika Video nägemiseks palun logige sisse Paraktikumi slaidid TTH Raport: C-hepatiidi ravi kulutõhusus TTH Raport: Insuliinipumpade kulutõhusus Praktikum 11 11. nädala praktikumi ajal toimub loeng "Masinõppe rakendused meditsiinis" Praktikum 12 - Riskiskoori loomine Praktikumi materjalid Video nägemiseks palun logige sisse Praktikum 13 - Geenivariantide seostamine haigustega Praktikumi materjalid Video nägemiseks palun logige sisse Praktikum 14 - Patsiendi andmete visualiseerimine Praktikumi materjalid - NB! Püüdke vajalikud paketid juba enne praktikumi paigaldada, sest kasvõi näiteks see "duckdb" pakett kompileerus mul üle 10 minuti. Praktikum 15 - Elena Sügise külalisloeng "Suurte keelemudelite rakendamine tervishoius" Praktikumi ajal toimub Elena Sügise külalisloeng "Suurte keelemudelite rakendamine tervishoius" Praktikum 16 Praktikumi ei toimu. Praktikumi ajal on võimalik teha eksamit (eksamiks on vajalik eelnevalt registreerida). Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused