Andmebaasid (sessioonõpe) - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmebaasid (sessioonõpe) (LTAT.SO.004) EN Logi sisse Andmebaasid (sessioonõpe) 2023/24 kevad Kursuse korraldus Loengud Praktikumid Rühmatöö Olulised kuupäevad Kodulugemised (autorid: Margus Roo ja Piret Luik) Olulised kuupäevad Siia on koondatud olulised kuupäevad, et teil oleks lihtsam ajagraafikus püsida. Tähistus: praktikum, koduülesanne rühmatöö kontrolltöö arvestuspäringud eksamid Salvestatud videoloengud palun vaadata iga nädal. Kuupäev Tegevus 1. märts praktikum 14.15-17.45 10. märts rühmatöö I etapi esitamistähtaeg 13. märts koduülesannete 1 ja 2 esitamistähtaeg 15. märts praktikum 14.15-17.45 (sh. kontrolltöö 1 ) 17. märts praktikumi lõpetatud tunnitöö esitamistähtaeg, teiste rühmade I etapi kommenteerimise tähtaeg 3. aprill koduülesande 3 esitamistähtaeg 5. aprill praktikum 14.15-17.45 (sh. oma mudeli esitlemise seminar ) 12. aprill praktikum 14.15-17.45 (sh. kontrolltöö 2 ) 14. aprill praktikumi lõpetatud tunnitöö esitamistähtaeg, rühmatöö II etapi esitamistähtaeg 24. aprill koduülesannete 4 ja 5 esitamistähtaeg 26. aprill praktikum 14.15-17.45 28. aprill praktikumi lõpetatud tunnitöö esitamistähtaeg 5. mai rühmatöö III etapi esitamistähtaeg 8. mai koduülesande 6 esitamistähtaeg 10. mai praktikum 14.15-17.45 (sh. kontrolltöö 3 ; arvestuspäringud ) 24. mai praktikum 14.15-17.45 (sh. arvestuspäringute ja kontrolltööde järeltööd ) 07. juuni 10.15-12.00 eksam (I põhiaeg) 12. juuni 16.15-18.00 eksam (II põhiaeg) 18. juuni 14.15-16.00 korduseksam Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused