Sügavõpe masinnägemises - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Sügavõpe masinnägemises (LTAT.02.028) EN Logi sisse Sügavõpe masinnägemises 2023/24 kevad Main Classes Homeworks Projects Grades Links Python If you need help with Python, this is probably not a good course for you to take. PyTorch more links will be added here. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused