Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid (LTAT.02.009) EN Logi sisse Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid 2023/24 kevad Pealeht Loengud Materjalid Kodutööd Hindamine Kasulik teada Teated 15.02.2024 RE: Auditooriumis toimuvates loengutes osalemine veebi kaudu Tänud vahva ja informatiivse esimese sessiooni eest ja vabandused neile, kes täna Zoomi kaudu lootsid ühineda -- unustasin täpsustada, et seda auditooriumist üle ei kanta. Seoses tekkinud segadusega teen nädalavahetusel tänast vestlust kokkuvõtva salvestuse ja annan teada, kui see on Panopto kaudu kättesaadav. Ühtlasi lahendame asja nii, et järgmised auditooriumis toimuvad loengud-seminarid (neid tuleb semestri jooksul eeldatavasti 5-6) saavad üle kantud, st osaleda saab nii kohapeal kui üle veebi. Tulevikus, kui miski täpsustamist või selgitamist vajab, andke mulle sellest teada kas meilitsi (eneken.tikk@ut.ee) või kiireloomuliste asjade korral võite helistada +372 507 2270. Toredat nädalavahetust! Eneken 10.03.2024 RE: Kes vastutab? Lubasin teiega jagada üht hiljuti Eesti ajakirjanduses ilmunud kommentaari. Siin ta on: https://www.err.ee/1609248411/hegle-parna-ja-merlin-liis-toomela-tehisaru-kasutamine-voib-viia-kohtuasjani Tervitades, Eneken P.S. Ühtlasi annan teada, et tegelen hinnete exceliga (ja et kõik, kes esitasid esimese boonustöö, said selle eest 3 punkti). 20.03.2024 RE: Võrdleva analüüsi töö teemad Lisasin tabelisse täiendavad teemad, millest saavad valiku teha need, kes töö teemat ise ei esitanud. Isikuandmetega seotud teemad tulevad arutlusele õige pea! ;) Tervitades, Eneken Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused