17th Estonian Summer School on Computer and Systems Science - Kursused - Arvutiteaduse instituut Esileht 17th Estonian Summer School on Computer and Systems Science EN Logi sisse 17th Estonian Summer School on Computer and Systems Science Homepage Registration Lectures and abstracts Lecture materials Student sessions Social activities Timetable Venue and travel Sponsors Photos Previous schools Contact ESSCaSS 2018 Dates: August 19th-23th 2018 (Sun-Thu) Location: Roosta Holiday Village , Estonia , map The scope The Estonian Summer School in Computer and Systems Science is an annual international event for PhD and MSc students, postdocs, faculty members. ESSCaSS is promoting the interdisciplinary education of graduate students specialising in (but not limited to) computer science, systems science, software engineering, artificial intelligence, and bioinformatics. These schools carry an essential role in doctoral education in Estonia. Academic lectures Prof. Pablo Duboue - Natural Language Generation: Traditional Approaches and Research Directions Prof. Gavin Brown - Ensemble methods in machine learning, feature selection in machine learning. Prof. Giuseppe De Giacomo - Reasoning About Actions: From Automata to LTLf/LDLf Synthesis and Planning Guest talks on spotlight topics Vahur Puik – Historic Estonia on a modern “Streetview” Ajapaik.ee Tõnu Esko - Genomics and Personalised Medicine Arnis Paršovs - Estonian ID Card and Recent Security Issues Student sessions There is a session planned for Student talks, Poster session, Lightning talks, training on debating and debate itself . The main aim of these activities is to get students actively involved in shaping the summer school. We hope that these sessions give them a possibility to improve their skills in presenting their topic, managing daily tasks more effectively, and sharing the most important information with each other. Social activities One of the most valuable resources in life is the network of contacts you have! Thus, we have organised some social activities to stimulate mingling, getting to know each other, and exchanging your ideas. You can visit an adventure park or play mini-golf on Tuesday and join sauna daily . Contacts: If You have any questions or problems regarding summer school, please contact us: e-mail esscass@ut.ee; ESSCaSS Facebook page Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused