Digitaalne maailmapilt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Digitaalne maailmapilt (LTAT.00.020) EN Logi sisse Digitaalne maailmapilt 2023/24 kevad Pealeht Loengud Coursera info Kodutööd Ülesanded Hindamine Zulip vestlus Infokirjad Lisamaterjalid Jätkukursused ChatGPT näiteid Muud failid Tagasiside Digitaalne maailmapilt ülikooli välistele õppijatele See aine on avatud osalemiseks ka kõikidele täiendusõppijatele (ekstern(, kellele kehtivad järgmised reeglid: Instituudi üldine täiendusõppe info: https://cs.ut.ee/et/sisu/taiendusope 1. Registreerumiseks täiendusõppijaks (kui veel ei ole) : teha a ja b 2. Registreerumine ainele: teha a ja b 3. Aine eest tasumine (120 EUR/EAP) 4. Aine sisule on vaja saada ligipääsud: Courses - aine avalik koduleht Coursera.org - aine sooritamise peamine keskkond, sh testid 4. Aine läbinutele väljastatakse ülikooli poolt tõend. 5. Ainele tekib ka Coursera platvormil aine läbimise tõend (mis veidi erineb ülikooli omast) 6. Hiljem ülikooli eri erialadele õppima asudes saab ainet kasutada oma õppekava täitmise heaks (kui ülikool on väljastanud tõendi) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused