Veebiteenuste ja hajussüsteemide arendus  - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Veebiteenuste ja hajussüsteemide arendus  (LTAT.06.018) EN Logi sisse Veebiteenuste ja hajussüsteemide arendus 2023/24 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Lahenduste Esitamine Veebiteenuste ja hajussüsteemide arendus Veebiteenused ja protokollid on tänapäeva interneti põhiste lahenduste eraldamatu osa ning effektiivsete ja skaleeruvate lahenduste loomiseks on vajalik omandada head teadmised Hajussüsteemide ja pilvetehnoloogiate arhitektuurist. See kursus käsitleb hajussüsteemide ja veebi teenuste olemust, disaini ning arendust. Kursusel omandatud teadmised kinnistatakse läbi praktiliste ülesannete ning kodutööde. Aine eesmärk on anda tudengitele ülevaade hajusüsteemide olemusest ja veebiteenuste arhitektuuridest. Anda praktilist kogemust mitmelõimeliste programmide loomisest, hajusüsteemide ning veebiteenuste programmeerimisest, veebilahenduste rakendusliideste (API) loomisest ning pilve põhiste rakenduste loomisest. Aine läbimisel tudeng: oskab programmeerida mitmelõimelisi programme oskab disainida hajusalt töötavaid rakendusi tunneb veebi teenuste arhitektuuri oskab programmeerida veebi teenuseid kasutades tuntud standardeid (SOAP, REST) oskab disainida pilve põhiseid rakendusi Aine Korraldus Aine kood: LTAT.06.018 (6 EAP/ECTS) Loengud: K 12.15 - 14.00 - Narva mnt 18 - 1019 Praktikumid: K 16.15 - 18.00 - Narva mnt 18 - 2047 N 12.15 - 14.00 - Narva mnt 18 - 2034 Eksamid: Eksami valik I: Mai Lõpus Eksami valik II: Juuni alguses NB! Eksamile kvalifitseerumiseks peate esitama vähemalt 80% praktikumi lahendused! Näite eksami küsimused Aine hinde komponendid: 50% - Praktikumi lahendused 50% - Eksam Varasemate semestrite õppematerjalid: 2022 Kevad Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused