Digiohutus koolis - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Digiohutus koolis (LTAT.03.014) EN Logi sisse Digiohutus koolis 2023/24 sügis Kursusest Digiohutus koolis Toimumisaeg ja koht N 14.15-15.45 Delta õpperuumis 1022 järgnevatel õppenädalatel: 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16 ja 20. Õppetööst ei saa võtta osa hübriidselt, sest kasutatakse mitmeid erinevaid aktiivõppe meetodeid (põgenemistuba, rollimäng jms), mida ei saa hübriidis rakendada. Eesmärgid Omandada teadmised, oskused ja valmisolek kasutada ohutult digivahendeid oma õpetajatöös. Õpiväljundid Kursuse edukalt läbinud üliõpilane: teab ja mõistab interneti kasutamisega seonduvaid riske (s.h arvutisõltuvust, küberkiusamist) ning oskab vastavas olukorras käituda; haldab ja kaitseb oma digitaalset identiteet s.h kasutades mitmeastmelist isikutuvastust, mõistab sotsiaalmeedia vms konto privaatsusseadete häälestamise vajadust; omab ülevaadet nutiseadmetega seotud turvariskidest; rakendab esmaseid turvameetmeid oma arvuti ja nutiseadme kaitseks; kirjeldab ja väldib digivahendi kasutamisest tekkida võivaid ohte tervisele (sõltuvus, liigese- ja rühivead, nägemise halvenemine); analüüsib, kuidas arvestada digiohtudega oma õpetajatöös; kirjeldab, kuidas juhendada õppijaid digimaailmas ohutul käitumisel. Sisu lühikirjeldus Tutvustatakse interneti kasutamisega seotud riskide, infoturbega väära rakendamisega seotud ohte, sotsiaalseid probleeme digimaailmas. Mitmeastmeline isikutuvastus. Mitme virtuaalse identiteedi haldamine. Privaatsusseaded. Turvaastme tõstmine arvutis. Küberkiusamine ja sellega toime tulemine. Digiseadmete väärkasutus, sõltuvus. Oma digikäitumise analüüs. Ergonoomika digiseadmete kasutamisel. Tervisekaitse reeglid ja harjutused. Kursuse keskkond on Moodles. Hindamine Kursus lõpeb arvestusega, mis kujuneb praktikumide, seminaride, individuaalse töö ja rühmatööde tulemuste koondina. Arvestuse saamiseks peavad olema arvestatud kõik iseseisvad  tööd (individuaalsed tööd ja rühmatööd) ning osaletud auditoorsetes seminarides. Kõiki iseseisvaid töid hinnatakse skaalal arvestatud/mittearvestatud. Kui mingil põhjusel ei saa osaleda auditoorses töös (näiteks haiguse tõttu), siis on vaja sooritada alternatiivne ülesanne. Kui on puudutud enam kui kahel korral (sõltumata põhjusest), siis on arvestuse saamiseks vaja sooritada ka teadmiste kontroll testina. Õppejõud Piret Luik (piret.luik@ut.ee) Kristjan Krips (kristjan.krips@ut.ee) Riin Saadjärv (riin.saadjarv@ut.ee) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused