Tunnustused | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Tudengiprojektid Esita oma projekt Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tunnustused Audoktorid Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Uudised ja meedia Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad Sulge menüü Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Sulge menüü Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Tudengiprojektid Esita oma projekt Sulge menüü Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Tunnustused Audoktorid Sulge menüü Uudised ja meedia Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Breadcrumb Esileht Instituudist Tunnustused Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Instituudist Tunnustused Tunnustused #ülikoolist Tartu Ülikooli 2023. aasta tunnustused Jaak Vilo -  Tartu Ülikooli suur medal Arvutiteaduse instituudi 2023. aasta tunnustused Raimundas Matulevičius - aasta teadlane Alo Peets - aasta õppejõud Dmytro Fishman - aasta noor eeskuju Merlin Pastak - aasta tugisammas Helle Hein - pikaajalise tegevuse eest IT-hariduse edendamisel Dmytro Fishman - Vabariigi Presidendi Kultuurirahastu noore IT-teadlase preemia Alo Peets - tudengite preemia arvutiteaduse instituudi parimale õppejõule Natali Belinska - dekaani tänukiri pikaajalise hea töö eest õppejõudude ja üliõpilaste toetamisel Eesti Hariduse Kvaliteediagentuuri tunnustused Aasta e-kursus - veebikursus „How Artificial Intelligence Can Support Healthcare“, Elena Sügis , Peter Van Ooijen, Daniel Pintos Dos Santos, Rosa Verhoeven, Michael Peter, arvutiteaduse instituut, Gröningeni Ülikool, Kopenhaageni Ülikool, Kölni Ülikooli Haigla E-kursuse kvaliteedimärgid: „Multimeedia“ - Sven Aller , Lidia Feklistova , Ljubov Jaanuska , Tauno Palts , Maria Gaiduk , Tõnn Sikk , arvutiteaduse instituut „Software Product Management“ - Fredrik Milani , Kateryna Kubrak , arvutiteaduse instituut „Veebilehtede loomine edasijõudnutele“ - Lidia Feklistova , Valeria Mikša , arvutiteaduse instituut Jaan Aru teadustööde tsükkel „Aru ja tehisaru süsteemide sarnasuste ja erinevuste kaardistamine“ sai Eesti Teaduste Akadeemia aastapreemia. Lidia Feklistova pälvis I preemia riiklikul haridusteaduslike tööde konkursil. Tema doktoritöö juhendamise eest said tänukirja Marina Lepp ja Piret Luik . Eduard Ševtšenko võitis artikli „ Development of SCOR Database for Digitalisation of Supply Chain Customer Feedback Analysis“ eest Majandus- ja Kommunikatsiooniministeeriumi reaalmajanduse teaduspreemia. Andmeteaduse magistriõppe üliõpilane Dmitri Rozgonjuk pälvis Peeter Tulviste mälestusfondi 5000-eurose preemia. Tartu tudengiorganisatsioonide koostöövõrgustik OLE ROHKEM tunnustas arvutiteaduse instituuti ja andis üle aasta koostööpartneri auhinna. Delta keskus jõudis konkursil „Südamega tehtud eurotegu“ 30 parima projekti hulka. Kokku võistles 140 projekti. 2022 Tartu Ülikooli aumärgi pälvisid 2022. aastal tehisintellekti lektor Dmytro Fishman hajussüsteemide lektor Pelle Jakovits teadusprojektide peaspetsialist Martin Kaljula krüptograafia professor Dominique Unruh Arvutiteaduse instituudi 2022. aasta tunnustused Huber Flores - aasta teadlane Elena Sügis - aasta õppejõud Heili Kase - ATI tugisammas Tõnu Tamme - Pikaajalise tegevuse eest IT-hariduse edendamisel Vambola Leping - Pikaajalise tegevuse eest IT-hariduse edendamisel Sulev Reisberg - aasta tegija Best paper award received Feras Awaysheh at the Seventh International Conference on Fog and Mobile Edge Computing (FMEC 2022) Paris, France, December 12-15, 2022 for the paper " FLIoDT: A Federated Learning Architecture from Privacy by Design to Privacy by Default ." FMEC 2022 emergingtechnet.org Marina Lepa ja Joosep Kaimre artikkel "Providing additional support in an introductory programming course" valiti parimaks artikliks kategoorias "Innovation, Methods, Teaching and Learning Experiences in Engineering Education" EDUCON (IEEE Global Engineering Education Conference) 2022. aasta konverentsil. IEEE EDUCON2022 Global Engineering Education Conference Tauno Paltsi doktoritöö „Algoritmilise mõtlemise oskuste hindamise mudel“, mille käigus loodi informaatikaviktoriini Kobras küsimuste baasil mõõtevahend põhikoolile ja gümnaasiumile, sai II preemia publitseeritud ja/või kaitsmisele lubatud doktoritööde ning monograafiate kategoorias haridusteaduslike tööde konkursil. Selgusid aasta parimad haridusteaduslikud uurimistööd - Eesti Teadusagentuur 2022. aastal e-kursuse kvaliteedimärgi saajad: “Teeme ise arvutimänge” - Mark Muhhin, Raimond-Hendrik Tunnel “Videomängude arengulugu” - Mark Muhhin, Raimond-Hendrik Tunnel “Programmeerimine” - Reimo Palm “Andmeteaduse võimalused äriettevõttes” - Elena Sügis, Liis Kolberg, Ardi Tampuu, Mirjam Paales “Sissejuhatus teoreetilisse informaatikasse”- Vitaly Skachek, Yauhen Yakimenka, Reimo Palm “Automaadid, keeled ja translaatorid” - Vesal Vojdani, Varmo Vene, Aivar Annamaa, Helena Talimaa, Simmo Saan, Karoliine Holter, Oliver Vainumäe Ferdinand Johann Wiedemanni keeleauhinna pälvis Tartu Ülikooli emeriitprofessor ja keeletehnoloogia peaspetsialist Mare Koit silmapaistva tegevuse eest Eesti keeletehnoloogia ja arvutilingvistika rajaja ning arendajana. Loe lisaks Õppekorralduse spetsialiste Ülle Holmi ja Liivi Luike tunnustati dekaani tänukirjaga pikaajalise hea töö eest õppejõudude ja üliõpilaste toetamisel. Neurokõne valiti riigi digiteenuste konkursil „Su/g 2022“ parimaks avaliku sektori digiteenuseks. Neurokõne loojad on Tartu Ülikooli keeletehnoloogia uurimisrühm ning Haridus- ja Teadusministeerium. Eesti parim avaliku sektori digiteenus on Neurokõne 2021 Arvutiteaduse instituudi 2021. aasta tunnustused: 12. novembril tunnustas Eesti Teadusagentuur oma iga-aastasel teaduskommunikatsiooni konverentsil Jaan Aru ja Ülar Allast . Jaan pälvis parima teaduse ja tehnoloogia populariseerija peapreemia. Teaduse ja tehnoloogia populariseerimise eest trükisõna abil pälvis II preemia Ülar kirjutiste sarja „Viirused ja vaktsiinid“ eest. 29. oktoobril selgusid Tartu Ülikooli teenetemärkide kavalerid. Infosüsteemide professor Marlon Dumas pälvis Tartu Ülikooli medali. Tartu Ülikooli aumärgi vääriliseks tunnustati IT arendusjuht ja teadusarvutuste keskuse juhataja Ivar Koppel , infoturbe professor Raimundas Matulevičius , andmeteaduse professor Raul Vicente Zafra , bioinformaatika kaasprofessor Hedi Peterson , sekretär Heili Kase ja informaatika magistriõppe üliõpilane ning programmeerija Alo Aasmäe . Teenetemärgi „100 semestrit Tartu Ülikoolis“ sai Vambola Leping . 23. veebruaril pälvis emeriitprofessor Mare Koit presidendilt Valgetähe IV klass teenetemärgi. 11. veebruaril toimunud küberjulgeoleku võistlusel Rapid Cyber CoRe võitis Tartu Ülikooli meeskond, mis koosnes ka TÜ Teadusarvutuste keskuse töötajatest, seitsmenda koha. 2020 Arvutiteaduse instituudi virtuaalsel Talveseminaril nimetati 2020. aasta õppejõuks Mirjam Paales , aasta teadlaseks Kaur Alasoo , aasta tugisambaks Anneli Vainumäe ja Tiit Roosmaad tunnustati tema panuse eest IT-hariduse edendamisel. Juunis pälvis Satish Srirama Tartu Ülikooli tänukirja pikaaegse panuse eest Tartu Ülikooli. Eesti Vabariigi 102. aastapäeva kontsertaktusel andis rektor esmakordselt üle teenetemärgid „100 semestrit Tartu Ülikoolis“ Jaan Ehasalule , Helle Heinale , Jüri Kihole , Mare Koidule , Tiina Lasnile ja Anne Villemsile . Samuti pälvis samal üritusel Piret Orav Tartu Ülikooli tänukirja. 2020. aasta haridusteaduslike tööde riikliku konkursil pälvisid võõrkeelse publitseeritud artiklite kategoorias esimese preemia Piret Luik , Reelika Suviste , Marina Lepp , Tauno Palts , Eno Tõnisson , Merilin Säde ja Kaspar Papli uurimuse „What motivates enrolment in programming MOOCs?“ eest. Piret Luik oli ka teise preemia pälvinud artikli „The impact of beliefs and knowledge on the integration of technology among teacher educators: A path analysis“ kaasautor. Loodus- ja täppisteaduste valdkonna üliõpilaskogu valis 2020. aasta arvutiteaduse instituudi parimaks õppejõuks Ahti Põderi . Ära märgiti ka Jaan Janno . Bioinformaatika teadur Kaur Alasoo pälvis 11. märtsil noorte IT-teadlase preemia. 11. märtsil tunnustas Haridus- ja Teadusministeerium 2019. aasta parimaid keeletegusid. Peaauhind läks jagamisele Tartu Ülikooli masintõlke ja Tallinna Tehnikaülikooli kõnetuvastuse vahel. Töörühma juhib Mark Fišel ja liikmed on Andre Tättar , Lisa Yankovskaya , Lisa Korotkova , Liisa Rätsep , Maksym Del ning Annika Laumets-Tättar . 2019 Arvutiteaduse instituudi 2019. aasta jõulupeol nimetati aasta teadlaseks prof Dietmar Pfahl , aasta õppejõuks Meelis Kull , aasta ettevõtja sõbraks rakendusteadlane Amnir Hadachi ja instituudi tugisammasteks Ülle Holm ja Liivi Luik . Oma 50. sünnipäeva puhul tunnustati keeletehnoloogia teadurit Kadri Viderit Tartu Ülikooli aumärgiga. 07.11 pälvis Sulev Reisberg i doktoritöö IC PerMed parima personaalmeditsiini praktika näidise auhinna farmakogeneetiliste soovituste IT lahenduse eest. Meie tudengid Tarmo Pungas , Kaarel Vesilind , Carmen Akkermann ja Joosep Näks võitsid 6. novembril toimunud maailma esimene 24-tunnine vikiartiklivõistluse. 20.05 tunnustati kasvatusteaduslike tööde riikliku konkursil õpikute kategoorias esimese preemia vääriliseks Tartu Ülikooli teadlaste Marten Siiberi , Jaan Miku ja Sven Alleri ühistööna valminud „Kiirlugemise tarkvara“, mis võimaldab kõigil huvilistel tõsta teksti omandamise taset ja kiirust ning arendab kontsentratsioonivõimet ja mälu. Tartu Ülikooli õppekomisjoni otsustas hea õpetamise grandi anda Mirjam Paalesile ja Raimond-Hendrik Tunnelile . Tartu Ülikooli aumärgiga tunnustati 50. sünnipäeval arvutiteaduse instituudi keeletehnoloogia lektorit, eesti ja üldkeeleteaduse instituudi üldkeeleteaduse teadurit Heili Oravat . 3. aprillil andis president Kersti Kaljulaid üle noore teadlase preemia arvutusliku neuroteaduse teadurile Jaan Arule . 31. märtsil pälvis Marlon Dumas enam kui kahe miljoni eurose ERC Advanced Granti. 2018 Arvutiteaduse instituudi 2018. aasta jõulupeol nimetati aasta teadlaseks Mark Fišel , aasta õppejõuks Marina Lepp , aasta arendajaks Anne Jääger ja instituudi tugisambaks Piret Orav. Ljubov Jaanuska, Jaan Janno, Piret Luik said 2018. aasta Tartu Ülikooli aasta õppejõu valimisel 10 parima Loodus- ja täppisteaduste valdkonna õppejõu hulka. www.ut.ee Eesti Infotehnoloogia ja Telekommunikatsiooni Liit (ITL) kuulutas 22. novembril välja Ustus Aguri nimelise stipendiumi saaja. Tunnustuse pälvis Tartu Ülikooli arvutiteaduste instituudi doktorant Dmytro Fishman , kelle doktoritöö teema on “Data integration and mining in bioinformatics”. www.hitsa.ee Kolm Tartu Ülikooli võistkonda osalesid 6. oktoobril toimunud Põhjala üliõpilaste programmeerimisvõistlusel (Nordic Collegiate Programming Contest). 140 meeskonna seas pälvis TÜ võistkond parimate eestlastena 11. koha. Parima Eesti võistkonna Double Cycle Cover koosseisu kuulusid Oliver Nisumaa, Tähvend Uustalu ja Martin Širokov. Kaugele maha ei jäänud ka 15. koha teeninud Andres Undi ja Rando Tõnso võistkond nimega deeply biconnected. Kohal 103 lõpetas TÜ kolmas võistkond Nullameni, kuhu kuulusid Valeh Farzaliyev, Turkhan Badalov ja Nikita Trykunov. www.cs.ut.ee Tartu Ülikooli 2018. aasta hea õpetamise grandi pälvis Marina Lepp. Dotsent Vitaly Skackek i ettekanne teemal "Turvalisus ja kanalikodeerimine" sai Huawei korraldatud Professor's Day seminaril 28. mail 2018 St. Peterburis parima ettekande tiitli. 6. aprillil andis president Kersti Kaljulaid pidulikul tseremoonial üle noore teadlase preemia ja noore IT-teadlase eripreemia. Noore teadlase preemia pälvis Leopold Parts ja noore IT-teadlase eripreemia pälvis Mark Fišel. www.blog.cs.ut.ee Loodus- ja täppisteaduste valdkonna õppejõudude tänugalal tunnustati parimaid õppejõude. Arvutiteaduse instituudi aasta 2017 parimad õppejõud: Eno Tõnisson, Marlon Dumas, Vambola Leping. 2017 ATI 2017. aasta tunnustused: Aasta teadlane: Hedi Peterson Aasta õppejõud: Raimond-Hendrik Tunnel Autasu pikaajalise tegevuse eest IT-hariduse edendamisel: Anne Villems ATI tugisammas: Ivar Koppel Tudengite tunnustused Informaatikatudengite valik: Mark Fišel Infotehnoloogia mitteinformaatikutele tudengite valik: Anne Villems Ingliskeelsed õppekavad: Tarkvaratehnika tudengite valik: Marlon Dumas Menjivar Küberkaitse (ühisõppekava TTÜ-ga) tudengite valik: Arnis Paršovs Informaatika: Raul Vicente Zafra Informaatika magistrant Joonas Lõmps osales jaanuari lõpus Hispaanias rahvusvahelisel konverentsil „Multimedia, Scientific Information and Visualization for Information Systems and Metrics“ ning pälvis oma jaapanikeelsete käsikirjaliste hieroglüüfide visuaalse arvutituvastuse eest parima uurimistöö auhinna. Asjaajamiskorralduse spetsialist Natali Belinska autasustati Tartu Ülikooli aumärgiga . Valitsus kinnitas riigi teaduspreemiate tänavused laureaadid. Parima teadustöö preemia tehnikateaduste alal sai uurimistöö "Äriprotsesside andmekaeve teooria" eest prof Marlon Dumas . hm.ee Doktorant Oleg Šelajev võitis parima uurimistöö auhinna 12ndal Rahvusvahelisel Tarkvara Tehnoloogia Konverentsil (ICSOFT 2017) töö "Using Runtime State Analysis to Decide Applicability of Dynamic Software Updates" eest. Vanemteadur Fabrizio Maggi ja prof Marlon Dumas võitsid parima uurimistöö auhinna Rahvusvahelisel Reeglite- ning Argumentatsioonikonverentsil(RuleML+RR) töö "Semantic DMN: Formalizing Decision Models with Domain Knowledge" eest. Doktorant Ilya Verenich ja juhendaja Marlon Dumas võitsid parima uurimistöö auhinna Rahvusvahelisel Tarkvara ja Süsteemiprotsesside Konverentsil (ICSSP 2017) töö "White-box prediction of process performance indicators via flow analysis" eest. 2016 TI 2016. aasta tunnustused: 14.12.2016 instituudi 2016. aasta tunnustused: Pikaajalise tegevuse eest IT-hariduse edendamisel: Tiina Lasn Aasta teadlane: Dietmar Pfahl Aasta õppejõud: Fredrik Payman Milani Aasta tegutseja: Mari Krusten 02.12.2016 tunnustas ülikool tarkvarasüsteemide dotsent Helle Heina kui aasta programmijuhti 2016. Lisaks olid 10 parima loodus- ja täppisteaduste valdkonna õppejõudude seas tunnustatud informaatika lektor Eno Tõnisson , infosüsteemide lektor Fredrik Payman Milani ning informaatika assistent Kristjan Krips . 23.11.2016 sai arvutusliku neuroteaduse teadur Jaan Aru teaduse populariseerimise auhinna artikliseeria "Mõtlemise masinavärk" eest. 17.11.2016 võitsid doktorant Adriano Augusto ja tema juhendaja Marlon Dumas parima teadusartikli 35th International Conference on Conceptual Modeling konverentsil. Artikli teemaks oli "Automated Discovery of Structured Process Models: Discover Structured versus Discover and Structure" 15.06.2016 võitsid tarkvaratehnika vanemteadur Fabrizio Maggi ja professor Marlon Dumas väljapaistva teadusartikli auhinna konverentsil 28th International Conference on Advanced Information Systems Engineering . Töö teemaks oli "Business Process Monitoring Framework with Hyperparameter Optimization". 14.11.2016 pälvis rektori tänukirja ja TÜ väikese medali instituudi juhataja Jaak Vilo . 22.10.2016 tudengimeeskond VertexCover saavutas rahvusvahelisel 10. programmeerimisvõistlusel IEEE Xtreme 3. koha, mis on seni parim tulemus terves Baltikumis. Meeskonda VertexCover kuuluvad Tartu ülikooli informaatika bakalaureuse tudeng Oliver-Matis Lill ning matemaatika bakalaureuse tudengid Andres Unt ja Oliver Nisumaa . Meeskond on kutsutud ka 3.-4. detsembril toimuvale Kirde-Euroopa regionaalsel ACM programmeerimise võistlusele ainsa Eesti esindajana. 08.10.2016 toimunud auhinnagalal "Eestimaa õpib ja tänab" andis haridus- ja teadusministeerium teist korda välja tiitli "Aasta õppejõud", millega tunnustati Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi lektorit Eno Tõnisson i. ATI tudengid Ülari Laurson ja Irene Teinemaa võitsid parima artikli auhinna BMP konverentsil. 12.09.2016 avalikustas haridus-ja teadusministeerium aasta õpetaja auhinnagala nominendid, kelle hulka kuulub Tartu ülikooli informaatika lektor Eno Tõnisson . Tartu ülikooli arvutiteaduse bakalaureusetudengid võitsid oma loodud platvormi, NomadCardiga tänavuse TransferWise´i hackathon i ehk tarkvaraarenduse intensiivüritusefinaali, mille teemaks oli piirideta raha. Meeskonda kuulusid Janek Timmas , Rasmus Saks , Al William Tammsaar ja Reino Zuppur . 14.04.2016 pälvis "Aasta e-kursus 2016" auhinna menukas e-kursus "Programmeerimisest maalähedaselt", mille autoriks on Eno Tõnisson , kaasautoriteks Marina Lepp , Tauno Palts , Reelika Suviste , V ello Vaherpuu , Kaspar Papli , Hanna-Liisa Reponen , Kaspar Hollo , Mari-Liis Jaansalu , Merilin Säde . 22.03.2016 rahvusvahelise konsultatsioonifirma Quacquarelli Symonds ´i ( QS ) poolt avaldatud maailma erialade edetabelis „ QS World University Rankings by Subject 2016 “ on Tartu Ülikool ainus Baltimaade ülikool esindatud kuue erialaga. Uute erialadena on kõrgele pürginud lingvistika (101-150) ning arvutiteadus ja infosüsteemid (401-450). 23.02.2016 pälvis Tartu Ülikooli aumärgi instituudi informaatika lektor Eno Tõnisson . 16.02.2016 Kaggle Allen AI Science Challenge võistlusel saavutasid ATI liikmed neljanda koha. Meeskonda kuulusid informaatika doktorant Tambet Matiisen ja Tanel Pärnamaa . 2015 ATI 2015. aasta tunnustused: Aasta õppejõud: dotsent Helle Hein Aasta teadlane: vanemteadur Fabrizio Maria Maggi Autasu pikaajalise tegevuse eest IT-hariduse edendamisel: dotsent Rein Prank Aasta tegija: prof Varmo Vene Eesti teaduste akadeemia üliõpilaste teadustööde konkursil said auhinna kevadel ATIs bakalaureuse kaitsnud Anti Ingel ja bioinformaatika uurimisrühmas kaasa löönud Kaspar Märtens . Taavi Kotka tunnustati "Silmapaistev Noor Eestlane 2015" laureaadiks. Skype University Hackathon 2015 võitis meie tudengitest koosnev tiim TripMatch. Liikmeteks: Andriy Bondarenko, Ostap Maliuvanchuk, Yevhenii Sabanin ja Rodion Kryuchkov . Lisaks peaauhinnale võideti ka publikuauhind. Selleaastase BPM konverentsi ( http://bpm2015.q-e.at/ ) auhinnad: meie tudengid Anna Leontyeva , Karl-Oskar Masing ja Irene Teinemaa võitsid Business Process Intelligence Challenge'i (BPIC). Tarkvaratehnika vanemteadur Fabrizio Maggi võitis parima teadusliku artikli tiitli. Pildil kujutatud tarkvaratehnika professor Marlon Dumas võitis test of time auhinna 2005 aastal esitatud artikli eest.​ ÕISis antud tagasiside põhjal nimetasid üliõpilased matemaatika-informaatikateaduskonna üheks parimaks õppejõuks arvutiteaduse instituudi lektori Eno Tõnissoni . Tarkvaratehnika dotsent Dietmar Pfahl on ülendatud IEEE seeniorliikmeks. Tegemist on IEEE kõrgeima staatusega, kuhu liige kandideerida saab, ning see eeldab kogemust, professionaalset eneseteostust ning küpsust. 20.02.2015 pälvis instituudi asejuhataja prof Varmo Vene TÜ aumärgi. ATI vilistlased Kristo Käärmann ( TransferWise ) ja Dan Bogdanov ( Sharemind ) pälvisid presidendilt teenetemärgi . 2014 ATI 2014. aasta tunnustused: Aasta teadlane: vanemteadur Raul Vicente Zafra Aasta õppejõud: assistent Tauno Palts Autasu pikaajalise tegevuse eest IT-hariduse edendamisel: prof Mare Koit ATI tugisammas: projektide koordinaator Eva Pruusapuu 2014. aasta üliõpilaste teadustööde riiklikul konkursil pälvis vanemteadur Kadri Muischnek tänukirja doktorandi Kristel Uiboaed'i konkursitöö "Verbiühendid eesti murretes" juhendamise eest. www.etag.ee 01.12.2014 aasta programmijuht - prof Marlon Gerardo Dumas Menjivar - tarkvaratehnika magistriõppekava programmijuht 2014. aasta teaduskonna kolm parimat õppejõudu (tähestiku järjekorras): Marlon Gerardo Dumas Menjivar , tarkvaratehnika professor; Tauno Palts , informaatika didaktika assistent; Eno Tõnisson , informaatika lektor 24.11.2014 avaldas E-Eesti nõukogu tunnustust riikliku keeletehnoloogia programmi raames tehtud tööle. valitsus.ee 23.11.2014 võitis teadur Konstantin Tretjakov kolmanda koha ja parima tudengi auhinna TEXATA Big Data Analytics World  Championship võistlusel Texases. 21.11.2014 anti üle Eesti Telekommunikatsiooni ja Infotehnoloogia Liidu (ITL) Ustus Aguri nimeline stipendium Tartu Ülikooli informaatika eriala doktorandile Riivo Talvistele . www.itl.ee 20.11.2014 Matemaatika õhtuõpiku autorid, sh doktorant Kristjan Korjus, said peapreemia kategoorias „Teaduse ja tehnoloogia populariseerimine trükisõna abil”. www.etag.ee 04.07.2014 Taavi Kotka valiti Euroopa parimaks IT-juhiks. majandus24.postimees.ee Dotsent Rein Pranki tunnustati Tartu Ülikooli väikese medali ja tänukirjaga. 15.05.2014 Eesti Infotehnoloogia ja Telekommunikatsiooni Liit tunnustas Eesti IKT valdkonda 2013. aastal kõige enam mõjutanud isikuid ja ettevõtteid. Aasta Tegija - prof Jaak Vilo . e24.postimees.ee 2013 ATI 2013. aasta tunnustused: Aasta teadlane: Luciano Garcia Banuelos Aasta õppejõud: prof Dominique Unruh Aasta tugisammas: Martin Kaljula​ Autasu pikaajalise tegevuse eest IT-hariduse edendamisel: Ain Isotamm ​ ATI krüptograafid said teadustööde preemiaid : Dan Bogdanov doktoriöö „Sharemind: programmeeritav turvaline arvutussüsteem praktiliste rakendustega” ja Pille Pullonen magistritöö „Kahe osapoolega turvaline ühisarvutus: efektiivne Beaveri kolmikute genereerimine” eest Matemaatika-Informaatikateaduskonna tudengid kuulutasid teaduskonna humoorikaimaks ja arvutiteaduse instituudi lemmikumaks õppejõuks Eno Tõnissoni. Tudengitagasiside järgi on 2013 aasta parimad õppejõud Matemaatika-informaatika teaduskonnas Marlon Gerard Dumas Menjivar ja Eno Tõnisson Rektor professor Volli Kalm tunnustas raamatu "Matemaatika õhtuõpik" autoreid TÜ informaatika doktoranti Kristjan Korjus 't, matemaatika doktoranti Prantsusmaal Lyonis Juhan Aru 't ja TÜ semiootika kultuuriteooriate magistranti, kunstnik Elis Saar 't initsiatiivikuse eest uuendusmeelse raamatu kirjutamisel ja seeläbi noortes reaalainete vastu huvi tekitamise eest. Volli Kalm andis noortele autoritele üle ülikooli tänukirja ja stipendiumi. Reimo Palm - Haridus ja Teadusministeeriumi tänukiri rahvusvahelise uuringu PISA 2012 heal tasemel korraldamise eest Professor Gerhard Rägo mälestusmedali pälvis Tartu Ülikooli programmeerimiskeelte dotsent Härmel Nestra 28 august 2013 Luciano García-Bañuelos ja prof Marlon Dumas pälvisid parima artikli auhinna 11th International Conference on Business Process Management konverentsil, mis toimus Pekingis Hiinas, nende töö Slice, Mine and Dice: Complexity-Aware Automated Discovery of Business Process Models eest President tänas "Tagasi kooli" aktiivsemaid õpetajaid, sealhulgas informaatika didaktika assistenti Tauno Paltsi Tartu Ülikool tunnustas arvutiteaduse instituudi keeletehnoloogia teaduri Neeme Kahusk'i ja Eero Vainikko viljakat õppe- ja teadustegevust tema 50. juubelil rektori tänukirjaga Tartu linna aukodaniku tiitel omistati emeriitprofessor Ülo Kaasikule Valgetähe III klassi teenetemärgi sai professor, akadeemik Jaak Vilo Tartu Ülikooli aumärgi ja tänukirja pälvis arvutiteaduse instituudi vanemmetoodik Tiina Lasn pikaajalise aktiivse ja tulemusliku töö eest Tartu Ülikoolis 2012 ATI 2012. aasta auhinnad: Aasta õppejõud - Aivar Annamaa Aasta teadlane - Marlon Dumas Aasta positiivne inimene - Raimundas Matulevicius Aasta tegija - Kristjan Korjus​ Tudengite tagasiside järgi on 2012. aasta parimad õppejõud matemaatika-informaatikateaduskonnas Aivar Annamaa ja Eno Tõnisson . 10. detsembril 2012 toimunud tänuüritusel "Üliõpilaselt ülikoolile – ülikoolilt üliõpilasele 2012" anti Tartu ülikooli õppekvaliteedi edendamise auhind arvutiteaduse instituudile edukalt kavandatud, elluviidud ja tulemusliku õppekvaliteeti toetava tegevuse eest. Tänuüritusest tehti ka fotogalerii ja videosalvestus . Eesti Teaduste Akadeemia valis bioinformaatika professori Jaak Vilo oma liikmeks informaatika erialal. Tartu Ülikooli aumärgi ja tänukirja pälvis arvutiteaduse instituudi lektor Vambola Leping pikaajalise aktiivse ja tulemusliku töö eest Tartu Ülikoolis. Tartu ülikooli sportliku töötaja nimetuse pälvis suurepäraste sportlike saavutuste eest arvutiteaduse instituudi tarkvarasüsteemide lektor Ahti Peder . Tartu Ülikooli aumärgi ja tänukirja pälvis arvutiteaduse instituudi lektor Ain Isotamm pikaajalise ja tulemusliku tegevuse eest Tartu Ülikoolis. Tartu Ülikooli aumärgi ja tänukirja pälvis arvutiteaduse instituudi vanemteadur Heiki-Jaan Kaalep pikaajalise aktiivse ja tulemusliku töö eest Tartu Ülikoolis. EMT-Elioni sihtkapitali stipendiumid pälvisid arvutiteaduse instituudi üliõpilased Tauno Metsalu ja Tiina Turban . Tartu Ülikooli aumärgi pälvis arvutiteaduse instituudi asjaajamiskorralduse spetsialist Ülle Holm . 2011 ja varem Arvutiteaduse instituudi aasta tunnustused: Aasta õppejõud - Eno Tõnisson Aasta teadlane - Satish Srirama Aasta positiivne inimene - Laura Kalda Aasta tegija - Margus Niitsoo​ Noore teadlase preemia laureaat - professor Peeter Laud. Esmaspäeval, 19. detsembril kell 15.00 andis president Toomas Hendrik Ilves Kadriorus Peeter Laud’ile üle Vabariigi Presidendi Kultuurirahastu noore teadlase preemia summas 4800 eurot. Haridus- ja teadusministeerium ( ETIS , täis loetelu: Archimedes ) Peapreemia Leopold Parts (Cambridge'i Ülikool, varem TÜ informaatika tudeng ja BIIT rühma liige), konkursitöö „Raku omaduste geneetiline kaardistamine”  eest; II preemia Meelis Kull (juhendaja Jaak Vilo), konkursitöö „ Statistiline rikastatuse analüüs geeniregulatsiooni uurimiseks loodud algoritmides ”  eest; (doktoritööd, loodusteadused ja tehnika) III preemia Margus Niitsoo (juhendaja Ahto Buldas), konkursitöö „ Oraakliga musta kasti eraldused rakendustega ajatembeldusele ”  eest; (doktoritööd, loodusteadused ja tehnika) Tartu Ülikool ja Eesti Matemaatika Selts jagasid parimatele matemaatikaõpetajatele ning aine edasiarendajatele Gerhard Rägo nimelisi mälestusmedaleid . Tunnustuse pälvis teiste seas TÜ arvutiteaduse instituudi lektor Eno Tõnisson . ITL-i Ustus Aguri stipendium : Konstantin Tretjakov 2010 Haridus- ja Teadusministeerium määras järgmised teaduspreemiad meie instituudi tudengite teadustööde eest: Jüri Reimandi (juhendaja Jaak Vilo) konkursitöö ,, Geenigruppide, võrgustike ja regulatoorsete süsteemide funktsionaalne analüüs " sai doktoritööde kategooria peapreemia . Kaur Alasoo (juhendaja Hedi Peterson ja Phaedra Agius) konkursitöö ,, Tugivektormasinate kombineerimine angiogeneesiga seotud geenide ennustamiseks " sai loodusteaduste ja tehnika valdkonnas I preemia . Tartu Ülikool ja Eesti Matemaatika Selts jagasid parimatele matemaatikaõpetajatele ning aine edasiarendajatele Gerhard Rägo nimelisi mälestusmedaleid . Tunnustuse pälvis teiste seas TÜ arvutiteaduse instituudi dotsent Rein Prank . Margus Niitso o sai IWSEC 2010 konverentsi best paper auhinna artikli "Optimal Adversary Behavior for the Serial Model of Financial Attack Trees" eest. Kaur Alasoo bakalaureusetöö ,, Tugivektormasinate kombineerimine angiogeneesiga seotud geenide ennustamiseks " masinõppe meetodite kasutamisest veresoonte loomega seotud geenide otsimiseks sai auhinnatud Eesti Teaduste Akadeemia tudengitööde esimese preemiaga . Töö muudab eriliselt oluliseks, et veresoonte kasvu pidurdamine vastavate avastatud ja kontrollitud geenide/valkude blokeerimise abil aitaks kaasa vähkkasvaja kasvu piiramisele. Kauri juhendasid TÜ doktorant Hedi Peterson ning külalislektor ja järeldoktorant Phaedra Agius. ITL-i Ustus Aguri stipendium: Dan Bogdanov 2009: ITL-i Ustus Aguri stipendium: Jüri Reimand Artur Linnu stipendium: Jüri Reimand Algab ülikooli uue arengukava koostamine Arengukava A2025 periood on peagi lõppemas ja ülikool on moodustanud komisjoni uue arengukava koostamiseks. Kuldar Taveter sai Tartu Ülikooli infosüsteemide professoriks Tartu Ülikooli senat edutas arvutiteaduse instituudi infosüsteemide kaasprofessori Kuldar Taveteri professori ametikohale. Ülikooli Ukraina-teemaline teave Ülikooliperele vajalik teave Ukrainas toimuva sõjategevuse ajal. Tartu Ülikooli hooned kaardil Arvutiteaduse instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST unitartucs@ut.ee