Infotehnoloogia mitteinformaatikutele | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Tudengiprojektid Esita oma projekt Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tunnustused Audoktorid Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Uudised ja meedia Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad Sulge menüü Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Sulge menüü Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Tudengiprojektid Esita oma projekt Sulge menüü Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Tunnustused Audoktorid Sulge menüü Uudised ja meedia Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Breadcrumb Esileht Õppimine Magistriõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Õppimine Magistriõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Infotehnoloogia mitteinformaatikutele #õppimine Programmijuht: Kuldar Taveter Arvutiteaduse instituut Tarkvaratehnika õppetool õppetooli juhataja, infosüsteemide professor, infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõppekava progr r 3005 kuldar.taveter@ut.ee Õppekorralduslik nõustamine: Kristofer Kotsar Arvutiteaduse instituut Kantselei õppekorralduse spetsialist r 3002 kristofer.kotsar@ut.ee +372 737 6423 Eestikeelse magistriõppekava "Infotehnoloogia mitteinformaatikutele" sisseastumisperiood kestab 1. veebruarist 26. juunini 2024. Osakoormusega sessioonõpe lubab mugavalt töö kõrvalt õppida. Kandideerimise eelduseks on magistrikraad või sellele vastav kvalifikatsioon informaatikast erineval alal või bakalaureusekraad või sellele vastav kvalifikatsioon informaatikast erineval alal ja vähemalt kaheaastane töökogemus. Valida saab kas ärianalüüsi, digitoodete ja IT juhtimise või andmeteaduse suuna. Loe õppimisest ja tutvu vastuvõtutingimustega Tutvu õppekavaga õppeinfosüsteemis Vaata siit õppekava 2024. aasta infotundi Küsimuste korral kirjuta meilile ati.study@ut.ee . Õppetöö Õppekava eesmärgiks on anda mõne teise varasema kõrgharidusega spetsialistile ja juhtile vajalikud teadmised ja oskused digipöörde juhtimiseks ja lahenduste arendamiseks. Õppekava annab valmiduse töötada IT- või digitoote arenduse juhi, lahenduste tellija, analüütiku või andmeanalüütiku rollides. Õppekava on mõeldud läbimiseks põhitöö kõrvalt, sest osakoormusega õpe annab võimaluse paremini keskenduda vähematele õppeainetele korraga. Õppides 20 EAP semestris, läbitakse õppekava keskmiselt kolme aastaga. Õppida saab ka kiiremini või veidi aeglasemalt. Osakoormusega õppes tuleb semestri jooksul sooritada õppeaineid vähemalt 15 EAP mahus. Õppekavas saab valida kolme suuna vahel. Esimene on seni kõige populaarsem ärianalüüsi suund, mis on suunatud tarkvara tellijaid ja arendajaid vahendavate süsteemianalüütikute ettevalmistamisele. Teiseks suunaks on digitoodete ja IT juhtimise suund, mis annab digitoodete juhtimise ja organisatsiooni IT juhtimise pädevused. Kolmas suund - andmeteaduse suund - annab parema arusaamise andmeanalüüsi ja tehisintellekti võimalustest oma valdkonnas. Õppekava ei eelda varasemaid IT oskusi. Sissejuhatavate ainetega alustatakse IT õppimist päris algusest -- programmeerimise, andmebaaside, infoturbe ja infosüsteemide alustest. Kuigi me ei eelda, et õppekava läbinud asuvad tööle programmeerijate või tavaliste IT arendajatena, annavad need ained ülejäänud õppekava läbimiseks vajaliku teoreetilise ja praktilise ettevalmistuse. Õppima on oodatud nii need, kes soovivad omandatavate IT oskuste või IT-lahenduste tellimise ja juhtimise pädevuste abil oma praegusel töökohal paremini hakkama saada kui ka need, kes soovivad vahetada oma senise töö mõne IT-valdkonna ameti vastu. Kutsume tööandjaid üles finantsiliselt toetama oma ettevõtte töötajate õpinguid. Samuti kutsume üles ettevõtteid toetama õppekavale õppimaasuvaid magistrante oma ettevõtetes uute sobivate töökohtade loomise ja õppetasude kaasfinantseerimisega. Vaata ka allpool toodud videot, milles eriala vilistlased räägivad oma kogemustest õppimisel magistriõppekaval „Infotehnolooogia mitteinformaatikutele“. KKK Kas õppimine on tasuline? Jah, õppimine sellel õppekaval on tasuline. Kuna täiskoormusel eestikeelne sessioonõpe käis töö kõrvalt õppivatele magistrantidele selgelt üle jõu, võtsime vastu otsuse kasvatada tudengite vabadusi ning tagada parem õppimise kvaliteet, muutes õppekava osakoormusega õppekavaks. Seoses sellega ja arvestades asjaoluga, et tegemist on varasema kõrgharidusega, keskmisest parema sissetulekuga ning töölkäivatele magistrantidele suunatud programmiga, on õppekava tasuline alates 2021. aasta vastuvõtust. Kui palju maksab õppimine sellel õppekaval? Semestri maksumus on 2000 eurot. Kuidas saavad ettevõtted aidata kaasa õppekava edule? Kutsume tööandjaid üles toetama finantsiliselt oma ettevõtte töötajate õpinguid. Samuti kutsume üles ettevõtteid toetama õppekavale õppima asujaid enda juures uute sobivate töökohtade loomise ja õppetasude kaasfinantseerimisega. Kui kiiresti saab õppekava läbida? Oleme õppekava planeerinud niimoodi, et see läbitakse kolme aastaga, mahus 20 EAPd semestris. Samas saab õppekava endiselt läbida ka kahe aastaga, mis vastab täiskoormusele. Sellega langeb õppimise maksumus magistrandi jaoks. Niisugusel juhul tuleb aga arvestada, et mõned ained võivad toimuda nädala sees, mitte üle nädala õppesessioonidel. On võimalik õppida ka aeglasemas tempos,  aga aineid tuleb sooritada vähemalt mahus 15 EAP semestri jooksul. Õppekava aeglasemas tempos läbimiseks tuleb kolmanda aasta lõpus taotleda õpingute pikendamist. Kui tihti peab sellel õppekaval õppides ülikoolis kohal käima? Õppetöö toimub üldreeglina neljapäevast laupäevani paarisnädalatel ja ka iseseisva töö vormis. Tavaliselt tehakse loengutest videosalvestused, mis pannakse vastava aine õpikeskkonda välja hilisemaks kasutamiseks antud õppeaine semestri jooksul. Loenguid on siiski soovitav koha peal kuulata, sest tihti põimivad õppejõud loengutesse ka praktilisi ülesandeid ja probleemküsimusi. Praktikumidel ja seminaridel eedame kohal käimist, sest koroonapandeemia ajal saadud kogemus näitas selgelt, et veebi teel praktikumidel ja seminaridel osalemine head tulemust ei anna. Magistrandil tuleks valikuid tehes silmas pidada, et mõned vaba- ja valikained võivad toimuda ka väljaspool õppesessioone. Selles osas on vahel võimalik vastava õppejõuga teha aine läbimise vormi kohta erikokkulepe. Mis keeles toimub õpe? Õppetöö toimub valdavalt eesti keeles, kuid osa aineid õpetatakse inglise keeles, sest neid loevad rahvusvahelise taustaga õppejõud. Samuti on paljud õppe- ja täiendavad materjalid ingliskeelsed. Üldiselt oodatakse IT-valdkonnas alati väga head inglise keele oskust. Kas teise eriala bakalaureusekraadile lisanduva 2-aastase töökogemuse puhul peab töö olema seotud IT-ga? Ei, eelnev töökogemus ei pea olema seotud IT-ga ja võib olla mistahes erialalt. Eeldame kandidaadilt vähemalt kaheaastast töökogemust oma erialal (või magistrikraadi). Mul on mingi muu eriala bakalaureusekraad. Kuidas tõendan vähemalt 2-aastast töökogemust? Ootame töökogemuse veenvat kajastamist motivatsioonikirjas . Mul on diplom aastast 199x. Kuidas toimub dokumentide esitamine? Diplomid, mis on välja antud varem kui 2004. aastal, automaatselt SAISis ei kajastu. Niisugusel juhul on kaks võimalust: kas tuua diplomi koopia ise TÜ vastuvõtutalitusse või küsida diplomi väljaandjalt kinnitatud koopia, ja saata see kas posti teel või digitaalse kinnituse puhul elektronpostiga. Täpsemalt on saab selle kohta uurida, saates oma küsimuse aadressile sisseastumine@ut.ee . Kas ülikool saab aidata sessioonidel ajal majutust korraldada? Jah, Tartu Üliõpilasküla pakub majutamiseks erinevaid võimalusi, mida sessioonõppel õppijad saavad kasutada. Mul on muu küsimus, millele ma ei leidnud vastust Kui sa ei leidnud siit vastust oma küsimusele, siis võta ühendust Tartu Ülikooli õppeosakonnaga telefonil 737 5625 või kirjuta aadressile sisseastumine@ut.ee või õppekava üldaadressile itminf@ut.ee . Õppekorralduslik nõustamine Õppekorraldusspetsialistid aitavad lahendada kõikvõimalikke õppekorralduslikke küsimusi. Pöördu nende poole juhul, kui on vaja saada tõend õppimise kohta, määrata aine ühte või teise moodulisse, võtta akadeemilist puhkust või vormistada õppega seonduvaid dokumente. Küsimuste korral kirjuta e-posti aadressil ati.study@ut.ee . Doktoriõppe konverentsile oodatakse posterettekandeid 16. mail toimub Tallinnas Eesti doktorikooli karjäärikonverents, kus räägitakse doktoriõppe väärtusest ning doktorantide erialastest väljavaadetest. Oodatud on kõik Eesti doktorandid ja doktoriõppest huvitatud. Ülikool toetab võimekaid esmakursuslasi praktiliste lisaõpivõimalustega Uuel õppeaastal juba viiendat aastat järjest programm „Talendid Tartusse!“. Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõppe infotund 2024 Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõppekava infoõhtu toimub 14. mail algusega kell 16.00 Tartu Ülikooli hooned kaardil Arvutiteaduse instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST unitartucs@ut.ee