Andmeteaduse seminarid | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Tudengiprojektid Esita oma projekt Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tunnustused Audoktorid Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Uudised ja meedia Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad Sulge menüü Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Sulge menüü Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Tudengiprojektid Esita oma projekt Sulge menüü Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Tunnustused Audoktorid Sulge menüü Uudised ja meedia Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Breadcrumb Esileht Ettevõtluskoostöö Andmeteaduse seminarid Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Ettevõtluskoostöö Andmeteaduse seminarid Andmeteaduse seminarid #ettevõtlus Kontakt: cs.business@ut.ee Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituut korraldab laiemale publikule mõeldud avalikke andmeteaduse seminare. Oma teadmisi annavad edasi andmeteaduse teemadega tegelevad teadlased, õppejõud, tudengid, vilistlased ja ettevõtete esindajad. Seminarid toimuvad inglise keeles. Salvestisi toimunud seminaridest on võimalik järele vaadata. Tulevased seminarid 22.05.2024 | Kultuur ja andmed Andmed ja tehisintellekt muudavad praegu kiiresti kõiki teadus- ja eluvaldkondi. Seminaril „Kultuur ja andmed“ räägime eesti kultuuri ja andmeteaduse kokkupuutepunktidest. Käsitleme seda, kuidas kultuuriga seotud andmed tekivad, millised need välja näevad, kuidas neid analüüsitakse ja kasutatakse uues loomingus. Üritus on avalik ja avatud kõikidele osalejatele, palume end registreerida ennekõike osalejate arvu ette ennustamiseks. Seminari akadeemilised korraldajad on Jaak Vilo ja Sulev Reisberg. Seminar toimub 22. mail Tartu Ülikooli Delta õppehoone ruumis 1037 algusega kell 15.45. Ajakava: 15.45 Kogunemine, kohvilaud 16.15 Seminari avamine, sissejuhatus 16.20 Indrek Ibrus, „Kultuuriandmete analüüsi arendamine Tallinna Ülikoolis ning alustatud teekond Eesti kultuuri teadmusgraafi suunas“ 16.45 Mari Sarv, „Koostöökogemus: tehted folklooriandmetega“ 17.10 Anna Aljanaki, „Väikeste andmestike põhjal muusika loomine“ 17.35–18.00 Kohvipaus, eesti rahvapillide sämplipanka kasutades musitseerib Themuri Sulamanidze 18.00 Vahur Puik, „Ajaloolised fotod kui andmeallikas – mis on olemas, mis puudu? Ühisloomest ja Ajapaiga kogemusest, masinõppest ka“ 18.25 Jaan Naaber, „Andmed ja erakordne kultuurikogemus“ 18.50 Paneelarutelu juhib Sulev Reisberg 19:20 Vabas vormis vestlus Ürituse koduleht Registreeru üritusele Lisa üritus oma kalendrisse Toimunud seminarid 19.03.2024 | Terviseandmete teisene kasutus 19. märtsil andmeteaduse seminar toimus teemal „ Terviseandmete teisene kasutus". Seminari korraldas ja modereeris andmeteaduse õppetooli juhataja Jaak Vilo. Tänapäevane tõenduspõhine meditsiin vajab haiguste ja ravimeetodite uurimiseks mitmesuguseid andmeid. Pärismaailma andmete teisene kasutus tähendab, et meditsiinisüsteemis igapäevase ravi käigus tekkinud andmeid kasutatakse teadus- ja arendustegevuse eesmärgil. Seminaril tutvume erinevate osapoolte kasutusjuhtude ja visioonidega ning arutame Euroopa ja Eesti ees seisvate strateegiliste valikute üle terviseandmete teiseses kasutuses. Kõnelejad: Jaanika Merilo , Sotsiaalministeerium, e-tervise strateegia juht Liisa Loog , Metrosert, terviseandmete valdkonna juht Raivo Kolde , TÜ terviseinformaatika kaasprofessor Lenne-Triin Kõrgvee , TÜ Kliinikumi vähikeskuse direktor Peter Rijnbeek , Prof., Chair of the Department of Medical Informatics of the Erasmus MC, The Netherlands Üritust toetas tehisintellekti tippkeskus (EXAI), rahastajaks Haridus- ja Teadusministeerium. Ürituse koduleht Seminari fotogalerii Seminari salvestus 11.03.2024 | Usaldusväärne ning vastutustundlik tehisaru 11. märtsil toimunud andmeteaduse seminari teemaks oli „ Usaldusväärne ning vastutustundlik tehisaru". Tehisaru omab usaldusväärse tehnoloogia arendamisel kandvat rolli, nagu on majandusliku ja regulatoorse süsteemina tunnistanud Euroopa Liit. Uued regulatoorsed nõuded tagamaks tehisaru usaldusväärsuse ja vastutustundlikkuse muudavad inimeste ning tehisaru omavahelist suhet. Selle tulemusena loob tehisaru uusi võimalusi ning turgusid viisil, mis säilitab indiviidide põhiõiguseid ning vabadusi. Seminari akadeemiline korraldaja oli Huber Flores , moderaatorid Abdul-Rasheed Ottun ja M.M. Rasingthe Marasinghe . Kõnelejad Huber Flores , Tartu Ülikooli lausandmetöötluse kaasprofessor Michell Boerger , teadur, Fraunhofer Institute for Open Communications Systems FOKUS Sonia Sousa , interaktsioonidisaini dotsent, Tallinna Ülikool/vanemteadur, TalTech Manh Nguyen , teadusinsener, Montimage, France David Solans , teadur, Telefonica Research I + D Bart Siniarski , teadur, University College Dublin Üritus sai rahastust Euroopa Liidu Horizon 2020 programmi raames. Ürituse koduleht Seminari fotogalerii Seminari salvestus 24.01.2024 | Education in the age of big data and artificial intelligence Seminar toimus sTARTUp Day raames. Üritust korraldas ja modereeris arvutiteaduse instituudi kaasprof Jaan Aru. Suurandmed ning tehisaru muudavad haridusmaailma. Kuid milliseid muutuseid me vajame? Seminar tõi kokku avaliku sektori, akadeemia ning EdTech valdkonna. Seminaril nägime mis  andmed on olemas, kuidas EdTech ettevõtted andmeid käsitlevad ning mis lisaväärtust pakub tehisaru. Seminari käigus ka ilmnes, et tulevikus ei ole haridus vaid koolide ja ülikoolide pärusmaa, vaid aina enam osa elukestvast õppest. Kõnelejad: Margus Püüa , personaalse õpiraja tootejuht, Tallinna Tehnikaülikool Kairit Tammets , Tallinna Ülikooli haridustehnoloogiate professor Kristjan-Julius Laak , Tartu Ülikool Margus Pedaste , Tartu Ülikooli haridustehnoloogia professor Triin Kask , Metatelluse asutaja ning CEO Kadri Tuisk , Clanbeat ja Sage OS asutaja ning CEO Ürituse koduleht Seminari fotogalerii Seminari lindistus 28.11.2023 | Smart Sustainable Mobility and Communities 28. novembril toimunud seminari keskseks teemaks oli „ Smart Sustainable Mobility and Communities”. Üritust korraldas ning modereeris arvutiteaduse instituudi hajussüsteemide õppetooli juhataja kaasprofessor Amnir Hadachi . Esinesid järgmised kõnelejad: Age Poom , Head of Mobility Lab and Associate Professor in Urban Environment, University of Tartu, Institute of Human Geography, “How can spatial data science support healthy and sustainable urban mobility?” Taavi Tammiste , Co-Founder & CTO of Fyma, “Practical usage of computer vision data in physical spaces” Peeter Vassiljev , Lecturer in Social Geography, Estonian University of Life Sciences, "How do Landscape Architects collect park usage data?" Naveed Muhammad, Associate Professor of Autonomous Driving, University of Tartu, Institute of Computer Science, "Autonomous driving: developments and challenges" Andres Sevtšuk , Head of the City Design and Development Group and Associate professor of Urban Science and Planning, Massachusetts Institute of Technology (MIT), "NYC Walks: A model of sidewalk-level pedestrian mobility for peak traffic periods." Ürituse koduleht Vaata seminari salvestust Vaata pilte seminarilt 31.10.2023 | Kestlik areng Juttu tuli uudsetest tehnoloogiatest, keskkonnaalaste andmete kogumisest ja efektiivsest analüüsist ning loomulikult ka andmete täpsusest. Kliimamuutuste vastu võitlemisel on olulised nii energiatarbe optimeerimine kui ka süsiniku sidumine: metsastamise ja integreeritud taastuvenergeetika lahendused. Oma ettekannetega esinesid teadlased ja eksperdid nii Tartu Ülikoolist kui ka tuntud Eesti ettevõtetest: Aveliina Helm , Professor of Restoration Ecology, University of Tartu, Institute of Ecology and Earth Sciences, „ Data for nature conservation and restoration: new tools and opportunities“ Kalev Pärna , Professor Emeritus, University of Tartu, Institute of Mathematics and Statistics, „ Uncertainty estimation in Estonian forest inventory” Kristjan Lepik , CEO & Co-Founder of Arbonics, „T he new forest economy“ Tauri Tampuu , Research and development manager, SAR expert, and Kaupo Voormansik , SAR expert, CEO of KappaZeta Ltd, „ Wonderful Radar – Rich View Through Clouds" Kirill Grjaznov , Data Scientist, and Arko Kesküla , Data Scientist, STACC, „ Personalized optimization in electric power system" Huber Flores , Associate Professor of Pervasive Computing, University of Tartu, Institute of Computer Science, „ Low-cost sensing for environmental sustainability” Ürituse koduleht Vaata seminari järgi Vaata pilte seminarilt 18.-19.05.2023 | IT Academy Research Summit IT Academy Research Summit oli kahepäevane teaduskonverents, mille käigus peeti ettekandeid ning korraldati postrisessioone, vabu arutelusid ning kiirkohtumisi teadlaste ja ettevõtjate vahel. IT Akadeemia programmis osalenud teadlased tutvustasid oma teadustöö tulemusi. Ürituse plenaarsessiooni ettekandeid on võimalik järele vaadata. Recording of Day 1 ​ Prof Jaak Vilo, Ülevaade ITA programmist ja programmi mõju Kaasprof Jaan Aru , Loomuliku ja tehisliku mõistuse labor Kaasprof Huber Flores , Hajutatud ja pervasiivsete süsteemide uurimisrühm Kaasprof Raivo Kolde , Terviseinformaatika uurimisrühm Küberkaitse lektor Arnis Paršovs , Rakendusliku küberturvalisuse uurimisrühm Recording of Day 2 Kaasprof Arun Kumar Singh, Koostöörobootika ja robotarvutuse uurimisrühm Kaasprof Eduard Ševtšenko, Digitaalse tarneahela uurimisrühm Assoc Prof Naveed Muhammad, Isejuhtivate sõidukite labor Mart Toots , Ettevõtluse ja innovatsiooni sihtasutus Dan Bogdanov , Cybernetica, ITA nõuandva kogu liige Prof Petteri Nurmi, Helsingi Ülikool, ITA nõuandva kogu liige 26.04.2023 I Technology behind the AI (r)evolution Seminari modereeris prof Jaak Vilo. Seekord kõnelesid: Liron Friend-Saadon, NVIDIA, Director of Developer Relations Kairit Sirts, University of Tartu, Associate Professor Zenodia Charpy, NVIDIA, Senior Deep Learning Data Scientist Fabian Weiss, NVIDIA, Senior Deep Learning SW Engineer Omar Ahmad, University of Iowa, Deputy Director, Driving Safety Research Institute Tambet Matiisen, University of Tartu Autonomous Driving Lab Lead Engineer Seminarilindistust saab järele vaadata siit . Fotosid näeb siit . 09.11.2022 | When, Why and How? The Importance of Business Intelligence Seminari moderaator oli prof Marlon Dumas. Seminaril esinesid järgmised kõnelejad: Mohamad Gharib (UT) - Data/Information Quality Requirements– What is it and Why Does it Matter? Anastasija Nikiforova (UT) - Data lake or data warehouse? Data cleaning or data wrangling? How to ensure the quality of your data? Jürgen Koitsalu (Chief Product Owner, Swedbank Group Business Intelligence Product Management & Agile Guild) Igor Artemtšuk (Architect, Swedbank Group Business Intelligence Architecture Guild) Seminarilindistust saad järele vaadata siit . Anastasija Nikiforova teadustööd rahastab Euroopa Sotsiaalfond. 06.10.2022 | The Art of Handling Sensitive and Medical Data Seminaril kõnelesid: Taavi Tillmann , Tartu Ülikool, Integrating big health and social data, to better predict heart attacks, and reduce its socioeconomic inequality . Abdulrahman Azab , Oslo Ülikool, Towards federation of cross-border sensitive data access and processing Liina Kamm , Cybernetica AS, Is usable privacy-preserving data analysis an oxymoron? Raivo Kolde , Tartu Ülikool, Adopting common data model for Estonian health data Stefan Negru , CSC, Soome, Developing Technologies And Standards for Enabling Sensitive Data Archiving, Sharing and Reuse Seminarilindistust saad järele vaadata siit . Kõneleja Raivo Kolde tööd on toetatud Euroopa Sotsiaalfondist "ICT programme" meetmega. Image 30.05.2022 | Segmantic Segmentation in the Wild 2021/22 õppeaasta viimane seminar võttis aset 30. mail. Seminari teemaks oli "Semantic Segmentation In The Wild" ning toimus koostöös KappaZeta ekspertidega. Kõnelejateks olid Dmytro Fishman, Tartu Ülikool - Biomedical segmentation: holy grail and remaining mysteries Tanya Shtym, KappaZeta - KappaMask: AI-Based Cloud Mask Processor for Sentinel 2 Markus Kängsepp, Tartu Ülikool - Calibration of Bird's-Eye-View Semantic Segmentation Kaupo Voormansik, KappaZeta, CEO - Data Science and Machine Learning in KappaZeta Seminarilindistust saad järele vaadata siit . 08.02.2022 | Explainability and Governance of Artificial Intelligence Tehisintellektist (AI) tulenev kasu ennustustäpsuse, automatiseerimise, uute toodete ja teenuste või kulude vähendamise osas on märkimisväärne. Ettevõtted peavad aga suurendama tehisintellektisüsteemides kasutatavate andmete ja algoritmide usaldust ja läbipaistvust. Vaikimisi toodavad AI-süsteemid nagu masinõpe või süvaõpe väljundeid ilma selgituste või kontekstita. Kuna prognoositud tulemused muutuvad soovitusteks, otsusteks või otsesteks tegevusteks, kipuvad inimesed otsima õigustust. Enamik valdkonna eksperte nõustub, et AI-süsteemid peaksid olema lõppkasutajate ja algoritmiliste otsuste subjektide jaoks vähem mitmetähenduslikud. Seminaril arutlevad neli esinejat Tartu Ülikoolist ja Wise’ist tehisintellekti seletatavuse ja läbipaistvuse ning masinõppesüsteemi ehitamise nõuete ja väljakutsete üle. Esinejad ja ettekanded: Meelis Kull, masinõppe kaasprofessor, UniTartuCS: Understanding the decisions of an AI system Radwa El Shawi, suurandmete kaasprofessor, UniTartuCS: Towards automatic concept-based explanations Luca Traverso, vanemandmeteadlane, Wise: Building robust and defensible machine learning systems in Fincrime Rain Vagel, andmeteadlane, Wise: Why did the model decide X? Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 18.11.2021 | Federated Learning: The future of Edge Intelligence is now! Moderaatorid: Ahmed Awad, Professor of Data Systems @ University of Tartu, Estonia Feras M. Awaysheh, Assistant Professor of Data Analytics @ University of Tartu, Estonia Esinejad: Andreas Hellander (Uppsala Ülikool): Scalable Federated Machine Learning with FEDn Peter Richtarik (KAUST): EF21: A new, simpler, theoretically better, and practically faster error feedback Aaron Ardiri (RIoT Secure): The Internet of Disconnected Things Essam Mansour (Concordia Ülikool): A Data Discovery Platform Empowered by Knowledge Graph Technologies: Challenges and Opportunities Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 06.10.2021 | Digital Humanities – art is not only for humans anymore Moderaator: Mark Fišel (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Anna Mischenko (AI_NORN): AI_NORN – programming robots as an art Eduard Barbu (UniTartuCS): Devices to compute human creativity Anna Aljanaki (UniTartuCS): Let there be music: when AI learns to compose Jaanus Jaggo (UniTartuCS): The secret of making an endless world for a video game Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 12.05.2021 | Velocity 360: A tour on the 3rd dimension of Big Data Moderaator: Riccardo Tommasini (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Emanuele Della Valle (Politecnico di Milano; Quantia Consulting): Taming velocity: A tale of four streams Matteo Ferroni (Bottega52): Fight data gravity with event-driven architectures Niccolò Raspa (SIGHUP): Accelerating data science with MLOps and cloud native technologies Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 31.03.2021 | High-Performance Computing: Big Is Beautiful Moderaator: Ülar Allas (Tartu Ülikooli teadusarvutuste keskus) Esinejad ja ettekanded: Ott Oopkaup (TÜ teadusarvutuste keskus): High performance computing: A look into how large-scale data storage and processing is done Reedik Mägi (TÜ Geenivaramu): Computational challenges in genomics: association studies, genetic risk scores and AI Kaur Alasoo (TÜ arvutiteaduse instituut): Automating the processing of terabyte-scale data with software containers and workflow engines Velle Toll (TÜ füüsikainstituut): HPC for weather, climate and Earth system prediction Pekka Manninen (LUMI superarvuti): LUMI: the European flagship supercomputer of the North Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 17.02.2021 | How to use data science to get ahead in business? Moderaator: Elena Sügis (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Markus Lippus (MindTitan): Delivering on 85% of your AI projects Kalev Koppel (STACC): Hired or fired by AI Marlon Dumas (TÜ arvutiteaduse instituut): Process mining in action Jaak Vilo (TÜ arvutiteaduse instituut): Supply chain for data scientists Elena Sügis (TÜ arvutiteaduse instituut): Data science 101 for your business Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 19.11.2020 | Data engineering – the unglamorous reality behind data science Sissejuhatus teemasse: Kaur Alasoo & Riccardo Tommasini (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Łukasz Grądzki (Bolt): Data Platform at Bolt: Lessons from scaling data infrastructure in a hyper growth company Kristjan Eljand (Eesti Energia): Labelling the labelled Rao Pärnpuu (Starship Technologies): Using datasets to develop and globally operate self-driving robots Taivo Pungas: Datasets: the source code of Software 2.0. Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 24.09.2020 | COVID-19 in Estonia through the prism of data science Moderaator: Jaak Vilo (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Krista Fischer (TÜ, Geenivaramu): Nowcasting and forecasting of COVID-19 in Estonia: experiences from spring 2020 Hedi Peterson (TÜ arvutiteaduse instituut): COVID-19 and us. Let the data speak. Raivo Kolde (TÜ arvutiteaduse instituut): Creating (inter)national COVID-19 evidence base through health data standardisation Dan Bogdanov (Cybernetica, HOIA.me): COVID-19 contact tracing apps in Estonia and abroad Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 26.02.2020 | Autonomous driving – Are we there yet? Moderaator: Tambet Matiisen (TÜ isejuhtivate sõidukite labor) Esinejad ja ettekanded: Naveed Muhammad (TÜ arvutiteaduse instituut): Autonomous driving – past, present and future Martin Appo (Cleveron): Cleveron’s journey towards driverless delivery vehicle Sergey Kharagorgiev (Starship Technologies): Computer vision for obstacle avoidance in the wild Alex Kendall (Wayve): Creating an artificial driving intelligence 11.12.2019 | Data Science for Business Optimization Moderaator: Alexander Nolte (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Marlon Dumas (TÜ arvutiteaduse instituut): Data science and AI for business process improvement Markus Lippus (MindTitan): The unexpected use cases for a machine that can listen Sven Laur (STACC): Health insurance analytics: A case study at the Estonian Health Insurance Fund Lauri Antalainen (CoreGrow): Optimizing production processes: how can data science help? Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 23.10.2019 | Smart Tartu & Metallica: Turning 65k concert visitors into maximum amount of valuable data Moderaator: Meelis Kull (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Lauri Sokk (Tark Tartu): Smart City Tartu – why we do what we do? Hans Leis (Bercman Technologies): The Smart Pedestrian Crosswalk Anti Gruno (Datel): Metallica concert through SAR eye, using Datel’s Early Warning system SILLE Roman Meeksa (Tartu Linnavalitsus): Tartu Smart Bike Share – how and what do we see? Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 22.05.2019 | Machine Learning: Understanding and Explaining Machine Learning Models Moderaator: Meelis Kull (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Ando Saabas (Taxify/Bolt): Interpreting tree-based models Anna Aljanaki (Mooncascade): What music information retrieval can tell us about Eurovision? Kairit Sirts (Tartu Ülikool): Understanding neural models for text analysis Markus Lippus (MindTitan): Trust the machine, or do you really need to know what your algorithm is doing? Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 20.03.2019 | The emerging requirements of new application generation for Big Data Analytics Moderaator: Sherif Sakr (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Mohamed Maher (TÜ): SmartML: Towards Optimized Automated Machine Learning Pipelines in the Big Data Era Felix Mohr (Paderborni Ülikool): ML-Plan: Automated machine learning via hierarchical planning Martin Strohbach: IoTCrawler – Building a Search Engine for the Internet of Things Mihkel Solvak (TÜ): Anonymized i-voting log data: how can it be used or abused to understand voter behavior? Lauri Sokk (Tartu Linnavalitsus): Smart City since 1632 Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 16.01.2019 | Spatio-Temporal Data Analysis Moderaator: Amnir Hadachi (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Margus Tiru (Positium): Mobile Positioning Data for Human Spatio-Temporal Behavioural Analysis Toivo Vajakas (Reach-U): Some thoughts on making use of passive mobile positioning data Kalev Koppel (KappaZeta): Deep learning for satellites based grasslands monitoring. Lessons learned Mikhail Iljin (Taxify): Real-time rebalancing of demand and supply at Taxify Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 21.11.2018 | From Data to Understanding Moderaator: Leopold Parts (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Krista Fischer (TÜ, Geenivaramu): Disentangling causes and effects - how can genetics help? Taavi Tamkivi ( dataminer.ee ): Being a good cop of the data world - how to find criminals behind the lakes of data Maris Alver (TÜ, Geenivaramu): Implications of big data for clinical management of cardiovascular disease Andrei Tsõmbaljuk (Transferwise): Machine Learning at TransferWise Andres Võrk (Tni Tartu, CITIS): Examples of data-driven policy impact evaluation in Estonia Seminari salvestist saab järele vaadata siit. 26.09.2018 | Natural Language Processing Moderaator: Mark Fišel (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Tanel Alumäe (TTÜ): Speech Recognition Silver Traat (TEXTA): Use cases from TEXTA Sven Laur (STACC, TÜ arvutiteaduse instituut): EstNLTK libraries for NLP Risto Hinno (FeelingStream): Daily challenges with text mining Kairit Sirts (TÜ arvutiteaduse instituut): Clinical text Classification Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 09.05.2018 | Challenges for the Future Moderaator: Leopold Parts (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Marek Rei (Cambridge'i Ülikool): Human Interpretability of Machine Learning Models Mihkel Solvak (TÜ): Real-Time Predictive Economics Toomas Kirt (Eesti Statistikaamet): Big Data in Statistics Kaspar Märtens (Oxfordi Ülikool): Modern Frameworks for Automated Inference Krista Fischer (TÜ): Disentangling Correlation and Causality in the Big Data Era Alex Graves (DeepMind): Associative Compression Networks For Representation Learning Seminari salvestist saab järele vaadata siit. 15.03.2018 | Autonomous Vehicles Moderaator: Tambet Matiisen (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Raivo Sell (TalTech): ISEAUTO - the first Estonian self-driving car project with Silberauto Lindsay Roberts (Starship Technologies): Visual Localisation in Urban Environments Lauri Tammeveski (Milrem Robotics): How to recognize different types of trees from quite a long way away Allan Aksiim (Foundation for Future Technologies): Laws, Regulations and Ignorance Andrej Karpathy (Tesla): The Challenges of Applying Machine Learning for Autonomous Vehicles (videoülekanne) Seminari salvestist saab järele vaadata siit. 21.01.2018 | Image Analysis Moderaator: Dmytro Fishman (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Kaupo Palo (PerkinElmer): Microcopy image analysis Karl Kruusamäe (TÜ): Opening Machine's Eyes: Why We Need Image Analysis on Robotics? Kaupo Voormansik (KappaZeta): Satellite Imagery Time Series Processing Gholamreza Abarjafari (TÜ): DeepVision for Human Behaviour Analysis Seminari salvestist saab järele vaadata siit. 29.11.2017 | Deep Learning II Moderaator: Raul Vicente (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Jaan Aru (TÜ arvutiteaduse instituut): Deep Learning and the Brain Robert Roosalu (MindTitan): Enterprise Deep Learning Tambet Matiisen (TÜ arvutiteaduse instituut): Keras Advanced Tips & Tricks Hendrik Luuk (AlphaBlues): Automating customer service chat with AI Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 18.10.2017 | Data Science: The Power of Visu​alisation Moderaator: Meelis Kull (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Kaur Alasoo (TÜ arvutiteaduse instituut): Uncovering Hidden Biases in Data with Visualisation Tormi Reinson (Pipedrive): Communicating Data with D3.js Anto Aasa (TÜ): Visualizing Data: Space & Time Mirko Känd (IxD.ma): Everyone is a Data Scientist Seminari salvestist saab järele vaadata siit. 03.05.2017 | Deep Learning Moderaator: Leopold Parts (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Ilya Kuzovkin (TÜ arvutiteaduse instituut): Deep Learning Zoo Mark Fišel (TÜ arvutiteaduse instituut): Neural Machine Translation Tanel Pärnamaa (Fits.me): A Neural Knowledge Language Model Tambet Matiisen (TÜ arvutiteaduse instituut): Life in OpenAI 29.03.2017 | Health Data Moderaator: Leopold Parts (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Jaak Vilo (TÜ arvutiteaduse instituut): Data for Health Eneli Oitmaa (Asper Biotech): Applying Bioinformatics Analysis in the Genetic Laboratory Settings Dmytro Fishman (TÜ arvutiteaduse instituut): Deep Learning in Health Care Lili Milani (Eesti Geenivaramu): Electronic Health Records and Genomes for Research Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 01.03.2017 | Business Data Analytics Moderaator: Kristjan Eljand (STACC) Esinejad ja ettekanded: Fredrik Milani (TÜ arvutiteaduse instituut): Business Process Mining Martin Märss (Swedbank): BI Concept in a Bank Marlon Dumas (TÜ arvutiteaduse instituut): Predictive Business Process Monitoring Ester Eggert (TransferWise): Applying ML to Create Money without Borders Nicola Vitucci (Open Data Day): Linked Data: A Quick Introduction Seminari salvestist saab järele vaadata siit . 23.11.2016 | Machine Learning Moderaator: Leopold Parts (TÜ arvutiteaduse instituut) Esinejad ja ettekanded: Leopold Parts (TÜ arvutiteaduse instituut): Sissejuhatus Raul Vicente (TÜ arvutiteaduse instituut): Machine Learning in the Lab André Karpištšenko (Proekspert, PlanetOS): Machine Learning in Production Vladimir Šor (Plumbr): Java Performance Monitoring at Plumbr Mark Fišel (TÜ arvutiteaduse instituut): Natural language Processing Taavi Tammiste (Mooncascade): Finding Real World Use-cases for Data Science Amnir Hadachi (TÜ arvutiteaduse instituut): Urban Sensing: From Mobility to Localization Süvatehnoloogia foorum toob kokku valdkonna eksperdid Kesk- ja Ida-Euroopast 24. aprillil kl 14–18 toimub Brüsselis Euroopa süvatehnoloogia foorum  „Deep Tech: Europe’s new wave of innovation“. Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE Tartu Ülikool osaleb tehisintellekti- ja robootikakeskuse AIRE tegevuses. AIRE keskuse eesmärk on toetada Eesti väikese ja keskmise suurusega tööstusettevõtteid digitaliseerimise teekonnal. Ülikool toob Ida-Virumaale tippspetsialiste ja tulevikutehnoloogiaid Ida-Virumaa üleminek kestlikule majandusmudelile nõuab uute tehnoloogiate loomise kõrval mitmekesiste oskustega spetsialiste ning teadusmahuka ettevõtluse arendamise tuge. Tartu Ülikooli hooned kaardil Arvutiteaduse instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST unitartucs@ut.ee