Logi sisse õpikeskkonda | TÜ Moodle Liigu põhisisu juurde eesti ‎(et)‎ Deutsch ‎(de)‎ eesti ‎(et)‎ English ‎(en)‎ Français ‎(fr)‎ Suomi ‎(fi)‎ Русский ‎(ru)‎ Moodle LMS Moodle'i õpikeskkond Sisene TÜ üliõpilane ja töötaja Täiendusõppija Kasutajatunnus Parool Jäta kasutajatunnus meelde Oled unustanud oma kasutajatunnuse või parooli? Sisene TÜ Moodle'i õpikeskkonda kasutades nõustute sellega, et kasutame küpsiseid. Kasutustingimused | eope@ut.ee Info TÜ üliõpilastele Sisene TÜ arvutivõrgu kontoga nupu TÜ üliõpilane ja töötaja kaudu. Ülikooli kasutajatunnus sisesta kujul kasutajatunnus@ut.ee. Kasutajakonto parooli saad vahetada aadressil https://parool.ut.ee või pöördudes kasutajatoesse . Kui oled ÕIS-is ainele registreerunud, siis lisab õppejõud Sind ÕIS-ist vastavale Moodle´i kursusele. Moodle´i kursuste sisuliste küsimustega seoses võta ühendust õppejõududega. Moodle´i kasutamisega seotud probleemid edasta eope@ut.ee . Loe edasi Info õppijatele jt kasutajatele väljastpoolt ülikooli Sisene Täiendusõppija nupu kaudu. Täiendusõppes osalejatele saadetakse info Moodle’i kasutajakonto andmete ja kursusele juurdepääsu kohta e-kirjana registreerumisel esitatud e-posti aadressil. Kui Sa kursuse alguskuupäevaks e-posti teel infot ei saa, pöördu programmijuhi poole. Kui Sul on ununenud Moodle´i kasutajatunnus ja salasõna või esineb probleeme sisselogimisel, siis saada e-kiri eope@ut.ee . Võid proovida parooli muuta ka Oled unustanud oma kasutajatunnuse või parooli? lehelt. Täiendusõppekursusega seotud sisuliste küsimuste korral postita küsimus kursuse foorumisse või võta ühendust kursuse õppejõu või programmijuhiga. Loe edasi Info õppejõududele jt kursuse disaineritele Sisene TÜ arvutivõrgu kontoga nupu TÜ üliõpilane ja töötaja kaudu. Ülikooli kasutajatunnus sisesta kujul kasutajatunnus@ut.ee.
Kasutajakonto parooli saad vahetada aadressil https://parool.ut.ee või pöördudes kasutajatoesse . Õppeainele saad tühja Moodle´i kursuse põhja luua ning õppijad Moodle´i kursusele lisada ÕIS-is vastava õppeaine versiooni juurest. Vt juhend . Kui soovid teha koopiat varasemast Moodle´i kursusest, võta ühendust eope@ut.ee, teatades loodava kursuse nime ja ainekoodi ning kopeeritava kursuse andmed. Kursuse loomisel saad abi juhenditest või õppedisaineritelt. Moodle´iga seotud arendusettepanekud edasta eope@ut.ee . Loe edasi