Psühholoogia instituut | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Uudised Sisseastujale Sisseastujale Kuidas psühholoogiks saada? Bakalaureuseõpe psühholoogias Magistriõppekavad Magistriõppekavad Magistriõpe psühholoogias Magistriõpe psühholoogias Mujal lõpetanud kandidaadile Magistritöö teemasid Magistrikava "Rakenduslik käitumisteadus" Magistrikava "Muutuste juhtimine ühiskonnas" Doktoriõpe psühholoogias Korduma Kippuvad Küsimused Täiendusõpe Täiendusõpe Ülikooli kursused täiendõppijana Magistriõppe eeldusainete programm Mikrokraad karjäärinõustamises Mikrokraad koolipsühholoogias Mikrokraad soorituspsühholoogias Kutseaasta Kutseaasta Kliinilise psühholoogi kutseaasta Psühholoog-nõustaja kutseaasta Koolitused asutustele Õppijale Õppijale Õppekavad Õppekavad Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Avalduste vormid Praktika Välismaale vahetusüliõpilaseks Bakalaureuseeksam Osale uuringus! Teadus Teadus Uurimisrühmad Publikatsioonid Kaitstud doktoritööd Rakendusuuringud Konsultatsioon Osale uuringus! Instituudist Instituudist Instituudi kalender Instituudi juhtimine Instituut meedias Tunnustused Vilistlaselu Kontakt Uudised Sisseastujale Sisseastujale Kuidas psühholoogiks saada? Bakalaureuseõpe psühholoogias Magistriõppekavad Doktoriõpe psühholoogias Korduma Kippuvad Küsimused Magistriõppekavad Magistriõpe psühholoogias Magistrikava "Rakenduslik käitumisteadus" Magistrikava "Muutuste juhtimine ühiskonnas" Magistriõpe psühholoogias Mujal lõpetanud kandidaadile Magistritöö teemasid Sulge menüü Täiendusõpe Täiendusõpe Ülikooli kursused täiendõppijana Magistriõppe eeldusainete programm Mikrokraad karjäärinõustamises Mikrokraad koolipsühholoogias Mikrokraad soorituspsühholoogias Kutseaasta Koolitused asutustele Kutseaasta Kliinilise psühholoogi kutseaasta Psühholoog-nõustaja kutseaasta Sulge menüü Õppijale Õppijale Õppekavad Avalduste vormid Praktika Välismaale vahetusüliõpilaseks Bakalaureuseeksam Osale uuringus! Õppekavad Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Sulge menüü Teadus Teadus Uurimisrühmad Publikatsioonid Kaitstud doktoritööd Rakendusuuringud Konsultatsioon Osale uuringus! Sulge menüü Instituudist Instituudist Instituudi kalender Instituudi juhtimine Instituut meedias Tunnustused Vilistlaselu Sulge menüü Kontakt Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Psühholoogia instituut sai endale pusa Loe edasi #avatud teadus #kestlikkus #teadus #ühiskonnale #uudis Kodanikuteaduse seminaril räägitakse, kuidas rikastab avalikkuse kaasamine teadustööd 22. mail kell 11–15 toimub Tartu Ülikooli raamatukogu konverentsisaalis seminar „Teadus kõigile: kuidas muudab ühiskond teadust paremaks?“. Jaga 09.05.2024 #tudengile #koostöö #õppimine #teadus #uudis Doktoriõppe konverentsile oodatakse posterettekandeid 16. mail toimub Tallinnas Eesti doktorikooli karjäärikonverents, kus räägitakse doktoriõppe väärtusest ning doktorantide erialastest väljavaadetest. Oodatud on kõik Eesti doktorandid ja doktoriõppest huvitatud. Jaga 03.05.2024 #kestlikkus #koostöö #uudis Esimest korda tähistavad kuus Eesti ülikooli mitmekesisuse nädalat üheskoos Tartu Ülikool, Tallinna Tehnikaülikool, Tallinna Ülikool, Eesti Maaülikool, Eesti Muusika- ja Teatriakadeemia, Eesti Kunstiakadeemia ning võrdõigusvolinik tähistavad 6.–12. maini üheskoos mitmekesisuse nädalat, mis kannab pealkirja „Mitmekesised Eesti ülikoolid“. Jaga 06.05.2024 #vilistlaste kokkutulek #tudengile #ülikoolist #uudis 2024. aasta orienteerumisrajal saab (taas)tutvuda ülikooli ühiselamutega 8. maist kuni 20. oktoobrini on kõik huvilised oodatud läbima orienteerumisrada, kus saab tutvuda Tartu Ülikooli ühiselamute ajalooga. Jaga 03.05.2024 Vaata veel uudiseid... Saabuvad sündmused 15. mai Barlova teadusõhtu: Aga mis need emotsioonid ikkagi on? Barlova 15.05.2024 kl 19.00–20.30 16. mai Karjäärikonverents „Doktorikraadiga uutesse kõrgustesse!“ Tallinna Tehnikaülikooli peamaja, Ehitajate tee 5, Tallinn 16.05.2024 kl 09.00–17.00 22. mai Kodanikuteaduse seminar „Teadus kõigile: kuidas muudab ühiskond teadust paremaks?“ Tartu Ülikooli raamatukogu konverentsisaal 22.05.2024 kl 11.00–15.00 19. juuni Psühholoogia instituudi lõpuaktus 2024 Tartu Ülikooli aula 19.06.2024 kl 13.00–14.00 Vaata kõiki üritusi Instituudist Oleme väike, aga tegus instituut, keda ühendab tihe koostöö sotsioloogia, majandusteaduse, õigusteaduse, politoloogia, haridusteaduse ja paljude teiste kolleegide ning üliõpilastega, kes kokku moodustavad Eesti kõige laiapõhjalisema sotsiaalteaduste valdkonna. Kontaktid ja töötajad Vaata siit! Instituudi kalender Tutvu lähemalt! Meist meedias Loe edasi! Tunnustused Loe lähemalt! Õppimine Tartu Ülikooli psühholoogia instituut on juhtiv psühholoogiaalase hariduse pakkuja Eestis. Meie instituudis saab õppida psühholoogiat päevases õppes bakalaureuse-, magistri- ja doktoriõppes. Bakalaureusekraadi saab omandada ka töötavale inimesele sobilikumas osakoormusega sessioonõppes. Lisaks tasemeõppele on võimalik võtta meie õppeaineid täiendkursustena. Sisseastujale Loe lähemalt! Õppijale Vaata juhiseid! Huvilisele Osale kursustel! Vilistlasele Vaata lähemalt! Teadus Meie instituudis tehakse maailmatasemel teadust mitmetes valdkondades - arengupsühholoogia, afektiiv- ja kognitiivpsühholoogia, isiksuse- ja sotsiaalpsühholoogia, kliiniline ja tervisepsühholoogia jpm. Instituudiga seotud inimesed avaldavad igal aastal üle 50 teadustöö maailma juhtivates teadusajakirjades ja meil on kaitstud ka palju doktoritöid. Uurimisrühmad Tutvu siin Uurimisteemad Loe lähemalt Osale uuringus! Vaata lähemalt Koostöö Psühholoogia instituudi teadlased ja õppejõud on valmis oma teadmisi mitmel kujul edasi andma. Viime läbi rakendusliku väärtusega uuringuid, pakume konsultatsioone ja koolitusi. Leia siit kontaktid, kelle poole koostööhuvi korral pöörduda. Rakendusuuringud Loe lähemalt Konsultatsioonid Loe lähemalt Koolitused Loe lähemalt Tartu Ülikooli hooned kaardil Psühholoogia instituut Näituse 2 50409 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST psyhholoogia@ut.ee Instituudi kalender Instituudi töötajate kontaktid Instituut Facebookis