Andmeteaduse meetodid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2022/23 sügis Andmeteaduse meetodid (LTAT.02.006) EN Logi sisse Andmeteaduse meetodid 2022/23 sügis Pealeht Loengud Praktikumid Kodutööd Viited Andmeteaduse meetodid (Methods in Data Science) - LTAT.02.006 Käesolev kursus õpetab mõtlema nagu andmeteadlane. See hõlmab endas arusaamist sammudest andmeteaduse projektides lähtuvalt standardsetest andmeteaduse metodoloogiatest, aga samuti ka aru saamist hüpoteeside tõstatamisel ja kontrollimisel baseeruvast teaduslikust meetodist ning andmetest aru saamist tõenäosuslikus ja statistilises mõttes. Käsitletakse mitmete juhtumite analüüse, et ilmestada andmeteaduse meetodeid ning mõisteid ning arendada andmeteadlase mõtteviisi. Külalisloenguid peavad tööstuse, ettevõtete või riigisektori praktikud. Aeg ja koht: Loengud: (Meelis Kull): Esmaspäeviti 14:15 - 16:00, Narva mnt 18 - 1005 ja online (lingi nägemiseks palun logige sisse) Praktikumid: (Carel Kuusk, Joonas Järve, Marilin Moor): 1. rühm: teisipäeviti 12:15 - 14:00 (Carel Kuusk), Narva mnt 18 - 1026 2. rühm: teisipäeviti 14:15 - 16:00 (Joonas Järve), Narva mnt 18 - 2045 ja online (lingi nägemiseks palun logige sisse) 3. rühm: kolmapäeviti 14:15 - 16:00 (Marilin Moor) , Narva mnt 18 - 2047 Hindamine: Aine läbimiseks on vaja: Lahendada kodutöid, mis sisaldavad nii kirjalikke ülesandeid kui programmeerimist (60% hindest); Teha eksam (40% hindest). Kohalkäimine pole kohustuslik, kuid siiski väga soovitatav. Loengud salvestatakse, aga kohalkäimise eeliseks on võimalus interaktiivsetele küsimustele vastata ja ise küsida. Praktikumide materjal saab kättesaadavaks, kuid selle juurde käivad arutelud mitte, sest praktikume ei salvestata. Täpsem info antakse 1. loengus. Kontaktid: Kursuse foorum : https://campuswire.com/c/G83C97B91 Kogu kursuse raames toimuv elektrooniline suhtlus toimub Campuswire foorumis. Peale esimest loengut saabub teie õppeinfosüsteemis määratud e-mailile kutse foorumiga liitumiseks. Meelis Kull (meelis.kull@ut.ee) Ajalugu Andmeteaduse meetodid 2021 sügis , 2020 sügis Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused