Ettevõtluskoostöö | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Tudengiprojektid Esita oma projekt Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tunnustused Audoktorid Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Uudised ja meedia Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad Sulge menüü Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Sulge menüü Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Tudengiprojektid Esita oma projekt Sulge menüü Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Tunnustused Audoktorid Sulge menüü Uudised ja meedia Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Autor: Kristjan Karron Breadcrumb Esileht Ettevõtluskoostöö Breadcrumb Esileht Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö #ettevõtlus #instituudist #koostöö Huvitatud koostööst? Võta meiega ühendust aadressil cs.business@ut.ee Huvitatud koostööst? Võta meiega ühendust aadressil cs.business@ut.ee Tartu Ülikooli üks põhiülesandeid on teaduspõhise ühiskonna ja majanduse arengu toetamine. Selleks on tarvis tugevat teadust, väga kvaliteetset kõrgharidust ning toimivat koostööd era- ja avaliku sektoriga. Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudis oleme selleks loonud eripalgelisi koostööformaate, mis võimaldab ettevõtetel ülikooliga koostööd teha soovitud mahus ja tasemel. Tutvu meie ettevõtluskoostöö vormidega: Avalikud üritused Tudengiprojektid Prototüübid ja demolahendused Tudeng ettevõttes Teadus- ja arendusprojektid Meie kompetentsid Korraldame seminare ning muid üritusi, mille käigus saavad ka meie partnerid oma tegevusi tutvustada. Näiteks korraldame andmeteaduse seminare , mille raames on meil üles astunud erinevad partnerid nagu Bolt, SEB jne. Ettevõtete seas on ülipopulaarne ka Delta karjääripäev , kus ettevõtted saavad tudengitele ennast ning oma töised väljakutseid ja praktikavõimalusi tutvustada . Sellised üritused on ideaalne viis tudengite ja teadlaste hulgas oma tuntust tõsta. Külalisesinejad loengutes aitavad suurendada ettevõtte nähtavust tudengite ja ka teadlaste hulgas. Erinevate ettevõtete esindajad on oodatud kõnelema mitmete ainete raames ning tutvustama valitud eriala, karjäärivõimalusi, tööülesandeid ning ka ettevõtet. Sarnast võimalust pakub ka tippspetsialistide kaasamine Tartu Ülikooli üritusele esinejatena. Tudengiprojektid on justkui mahukad kodutööd, mille kallal tudengid vastavate õppeainete raames pusida saavad. Ootame alati uusi probleemipüstitusi, andmekogusid ning muid väljakutseid, mida tudengid saaksid lahendada. Ootame koostööpartnerite ideid ja probleemipüstitusi järgmistele tudengiprojektidele: Digitootejuhtimise õppeprogrammi Sandbox kursuse raames„Digitootejuhtimise ettevõtlusprojekt” Õppeaine “ Tarkvaraprojektid ” Õppeainete Machine Learning and Introduction to Data Science tudengiprojektid Loe tudengiprojektidest lähemalt Image Sandbox on digitootejuhtimise õppeprogramm, mis koondab hulga teemakohaseid õppeaineid. Kahe aine raames lahendavad tudengitiimid ettevõtete päriselulisi probleemipüstitusi, loovad prototüüpe ja testivad neid. Sandboxi programmi ootame pidevalt uusi partnereid, kes on valmis tulevaste tootejuhtide haridusse panustama - olgu see siis külalisesinejana või väljakutset esitava projektiga. Image AI and Robotics Estonia (AIRE) - Tartu Ülikool on osa konsortsiumist, mille eesmärk on tõsta Eesti tööstuse digitaliseeritust tehisintellekti ja robootika valdkonnas. AIRE raames pakume demoprojektide võimalust - koostöö vormi, mille käigus saab ettevõte koos meie teadlastega proovida järgi mingi seni teostamata jäänud lahenduse võimalikkust ja mõju. IT-tööstusmagistrantuur (ITTM) on praktiline õppeprogramm, mis viib kokku TÜ arvutiteaduse instituudi tublimad magistrandid ettevõtete ja asutustega. Meie partneritele on ITTM suurepärane võimalus ette valmistada järgmise põlvkonna seast täpselt sellise profiiliga inimest, keda tööturul vaja on. Loe IT-tööstusmagistrantuurist pikemalt IT-praktika kuulub kõikidesse Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi bakalaureuse- ja magistriõppekavadesse kohustusliku osana. Ülikooli koostööpartnertel on võimalik pakkuda välja oma praktikapositsioone ja läbi selle leida tudengkonnast sobivaid praktikante. Praktika võimaldab partnerettevõttel või -asutusel oma meeskonda kaasata kõrgelt motiveeritud tudeng, kes saab siis õpingute käigus omandatud oskused maksma panna. Loe meie tudengite praktikavõimaluste kohta Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituut teeb koostööd erinevate organisatsioonidega, pakkudes teaduslikku tuge nii Eesti kui ka välismaa ettevõtetele ja avaliku sektori asutustele. Arvutiteaduse instituudiga koostöös on võimalik teha väga erisuguseid teadus- ja arendusprojekte kolmes kategoorias: Alusuuringud – algupärased uuringud uute teadmiste saamiseks, seadmata eesmärgiks nende kohest rakendamist; Rakendusuuringud – algupärased uuringud eesmärgiga rakendada neid kindlas valdkonnas; Katse- ja arendustööd – süstemaatiline töö, mida tehakse alus- ja rakendusuuringute baasil uue või täiustatud toote, protsessi, süsteemi või seadme väljatöötamiseks. Tutvu meie edukate teadusarendusprojektidega Suurim potentsiaal koostööks ettevõtetega on meie enda teadusvõimekusest lähtuv: tehisintellekt ja masinõpe, sh sügavad närvivõrgud küberturvalisus ja andmeturve krüptograafia ja kvantkrüptograafia äriprotsesside modelleerimine ja -kaeve keeletehnoloogia, sh masintõlge, kõnesüntees jne bioloogiliste ja terviseandmete analüüs isejuhtivate sõidukite tehnoloogiad intelligentsed transpordisüsteemid ja targa linna tehnoloogiad hajussüsteemid ja teadusarvutused suurandmete tehnoloogiad asjade internet (IoT) tarkvaraarendus, tarkvaratehnika, avatud tarkvara informatsiooni ja signaalide kodeerimine andmete visualiseerimine hägusloogika, matemaatiline loogika jne programmeerimiskeelte semantika ja veakindlus e-õppe ja õpianalüütika tehnoloogiad Võta meiega ühendust! Mida me pakume? Oma koostöös organisatsioonidega lähtume printsiibist toetada ettevõttes innovatsiooni loomist, integreerides teadus- ja arendus- ning õppetööd konkreetsete väljakutsete lahendamisega. Kutsume ettevõtete töötajaid osalema õppetöös külalisesinejatena, et jagada oma kogemusi, ning Delta karjääripäevale on ettevõtted oodatud tutvustama erialaseid karjäärivõimalusi. Korraldame avalikke üritusi, jagamaks uusi teadmisi laiemale publikule. Andmeteaduse seminaridel annavad oma teadmisi edasi andmeteaduse teemadega tegelevad teadlased, õppejõud, tudengid, vilistlased ja ettevõtete esindajad. Tehisintellekti- ja robootikakeskuse AIRE klubiüritused toovad kokku tehisintellekti ja robootika valdkonna sidusgruppe, et viia teaduspõhist innovatsiooni tööstussektorisse. Meie eksperdid esinevad mitmetel teistel üritustel (nt sTARTUp Day, Tartu ettevõtlusnädal, Digit, Refresh ja teised), tõstes teadlikkust digitaliseerimise ja IT-lahenduste võimalustest. Ootame ettevõtetelt andmestikke, lähteülesandeid ja/või probleempüstitusi erinevate kursuste tudengiprojektideks . Praktiliste ülesannete raames õpivad tudengid rakendama sobivaid tarkvaraarendus-, andmeteaduse ja masinõppe meetodeid. Probleemipüstitus otse ettevõttelt aitab kasvatada erialaspetsiifilist järelkasvu tööturule. Ettevõtte jaoks on see suurepärane võimalus kinnitada või ümber lükata esialgset hüpoteesi või proovida midagi, milleks seni aega pole olnud, uue andmestiku peal. Disainmõtlemise ja digitootejuhtimise programmi Sandbox kaudu arendame koostöös ettevõtetega disainmõtlemise ja digitootejuhtimise haridust Tartu Ülikoolis ning pakume vastavaid koolitusi ka välja. Tudengitele reaalelulisi probleempüstitusi pakkudes saab ettevõte  tuvastada ja lahendada võimalikke vigu enne uuenduste laiemasse kasutusse viimist, tagades sellega konkurentidest eristumise. IT-tööstusmagistrantuur aitab peagi tööturule siseneva tudengi akadeemilised teadmised rakendada partnerorganisatsiooni keskkonnas. Nii koolitame näiteks tipptasemel andmeteadlasi, analüütikuid, tarkvaraarendajaid ja digitootejuhte, kes juba õpingute ajal hakkavad ettevõtte arengu heaks rakendama uusimaid akadeemilisi teadmisi ja ideid. Teadmussiirdedoktorantuur - koostöö ülikooli, ettevõtte/asutuse ja doktorandi vahel -  seob akadeemilisi teadmisi ja ettevõtlusmaailma, võimaldades doktorantidel rakendada oma teadustöö tulemusi ettevõtte/asutuse aktuaalsete probleemide lahendamisel, suurendada teadus- ja arendustegevuse osa ettevõtetes ja asutustes, soodustades seeläbi innovatsiooni ja teadmiste jagamist. Teadmussiirdedoktorant lähtub teadustöös eeskätt partnerorganisatsiooni vajadustest. Järjepidevalt kasvatame teadus- ja arenduskoostööd eraettevõtete ja avaliku sektori organisatsioonidega. Meie kompetentsid on loonud nii suurema kui ka väiksema mahuga teadus- ja arenduskoostöö projekte näiteks Bolti, Mooncascade OÜ, PerkinElmeri, Better Medicine OÜ, Tartu Linnavalitsuse, Eesti keele instituudi, Tervise ja Heaolu Infosüsteemide Keskusega. Projekti „ AI & Robotics Estonia (AIRE)” konsortsiumiga liitudes on ülikool võtnud eesmärgi panustada ka tööstussektori digitaliseerimise ja konkurentsivõime kasvule, pakkudes ja rakendades teadmisi tehisintellekti ja robotiseerimise lahendustest. Tartu Ülikooli teadusarvutuste keskus (HPC) pakub ettevõtetele suurte andmehulkade töötlemiseks Baltikumi võimsaimat taristut. Teenus hõlmab ligipääsu superarvutile, pilveteenust, andmete hoiustamist, kasutajate koolitust ja tehnilist tuge. Kodumaine arvutuskeskus on turvaline ning sobib hästi ka tundlike andmete töötlemiseks. Mahukamate projektide puhul on võimalik kasutada Euroopa võimsaimat superarvutit LUMI. Kiire andmetöötlus on asendamatu näiteks sellistes valdkondades nagu tootearendus, masinõpe, robootika ja ärianalüütika. Need on vaid mõned näited meie koostööst, mis toetavad ülikooli rolli ühiskonnas teadmuse looja ja levitajana. Loe lähemalt arvutiteaduse instituudi uurimisrühmade ja -laborite kohta. Vaata ka meie tudengitele mõeldud praktikapakkumiste ning võimalike lõputööde teemade registrit , kuhu kogume kokku ka meie ettevõtluspartnerite pakkumisi. Olete väga oodatud lisama oma pakkumisi! Mõned edukad ettevõtluskoostöö näited Building AI models for microscopy image analysis Revvity Inc. Designing a methodology for real-time visualisation and estimation of mobility modality distribution in Tartu City Tartu City Government Isejuhtivate sõidukite labori arendamine 4. taseme autonoomsuse tehnoloogia rakendusuuringuteks ning teadus- ja arendustöö isejuhtivate sõidukite tehnoloogia valdkonnas Bolt Personaalmeditsiini rakendamine Eestis Personaalmeditsiini projekt Ettevõtluskoostöö kontaktid toggle grid view toggle list view Helen Jõesaar Arvutiteaduse instituut Kantselei ettevõtluskoostöö juht r 3092 +372 737 6402 +372 5383 6448 helen.joesaar@ut.ee Helen Jõesaar Arvutiteaduse instituut Kantselei ettevõtluskoostöö juht r 3092 +372 737 6402 +372 5383 6448 helen.joesaar@ut.ee Mari-Anne Suurpere Arvutiteaduse instituut Kantselei partnerlussuhete spetsialist r 3092 +372 737 6402 +372 5744 3840 mari-anne.suurpere@ut.ee Mari-Anne Suurpere Arvutiteaduse instituut Kantselei partnerlussuhete spetsialist r 3092 +372 737 6402 +372 5744 3840 mari-anne.suurpere@ut.ee Lotte Parksepp Arvutiteaduse instituut Kantselei turundus- ja kommunikatsioonispetsialist r 3120 lotte.parksepp@ut.ee Lotte Parksepp Arvutiteaduse instituut Kantselei turundus- ja kommunikatsioonispetsialist r 3120 lotte.parksepp@ut.ee Carolin Siimenson Arvutiteaduse instituut Kantselei ettevõtluskoostöö koordinaator r 3092 +372 737 6402 carolin.siimenson@ut.ee Carolin Siimenson Arvutiteaduse instituut Kantselei ettevõtluskoostöö koordinaator r 3092 +372 737 6402 carolin.siimenson@ut.ee Maria Laanelepp Arvutiteaduse instituut Kantselei projektijuht r 3092 +372 737 6402 maria.laanelepp@ut.ee Maria Laanelepp Arvutiteaduse instituut Kantselei projektijuht r 3092 +372 737 6402 maria.laanelepp@ut.ee Doktoriõppe konverentsile oodatakse posterettekandeid 16. mail toimub Tallinnas Eesti doktorikooli karjäärikonverents, kus räägitakse doktoriõppe väärtusest ning doktorantide erialastest väljavaadetest. Oodatud on kõik Eesti doktorandid ja doktoriõppest huvitatud. Andmeteaduse seminar „Kultuur ja andmed“ Seminaril „Kultuur ja andmed“ räägime eesti kultuuri ja andmeteaduse kokkupuutepunktidest: kuidas kultuuriandmed tekivad, millised need on, kuidas neid analüüsitakse ning kasutatakse. Data Analysis and Instrumentation Specialist wanted We seek a capable Data Analysis and Instrumentation Specialist for the 5-month-long AI & Robotics Estonia demonstration project in cooperation with GScan. Tartu Ülikooli hooned kaardil Arvutiteaduse instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST unitartucs@ut.ee