Usuteaduskond | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Tudengiprojektid Esita oma projekt Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tunnustused Audoktorid Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Uudised ja meedia Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad Sulge menüü Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Sulge menüü Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Tudengiprojektid Esita oma projekt Sulge menüü Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Tunnustused Audoktorid Sulge menüü Uudised ja meedia Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Breadcrumb Esileht Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Usuteaduskond Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Usuteaduskond Usuteaduskond Ülikooli 18 50090 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee https://usuteaduskond.ut.ee Change view Roland Karo usuteaduskonna juhataja dr. theol. +372 737 5962 roland.karo@ut.ee Uurimisteemad: süstemaatiline teoloogia, teaduse ja religiooni dialoog, religiooni ja rituaalkäitumise neuropsühholoogia, spirituaalsuse ja seksuaalsuse neuropsühholoogiline seos. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Priit Rohtmets usuteaduskonna asejuhataja PhD (usuteadus) priit.rohtmets@ut.ee Uurimisteemad: Eesti ja Baltikumi kirikulugu 19. ja 20. sajandil, kiriku ja riigi suhted, teoloogia ajalugu, religiooni ja rahvusluse suhted, Balti ja Skandinaavia kirikute oikumeenia ajalugu, õigeusu ajalugu. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Kairi Ots koordinaator 0,8 k +372 737 5301 Ülikooli 18-310 kairi.ots@ut.ee Angela Aav õppekorralduse spetsialist MA (religiooniuuringud) +372 737 5300 Ülikooli 18-310 angela.aav@ut.ee Kirikuloo õppetool Change view Riho Altnurme kirikuloo professor dr. theol. +372 5344 1310 Ülikooli 18-312 riho.altnurme@ut.ee Uurimisteemad: Eesti teoloogia ajalugu, kirikuajaloo metodoloogia ja historiograafia, sekulariseerumine, konfessioonidevahelised suhted kombineerituna rahvuslike ideedega, eriti luteri-õigeusu-roomakatoliku kirikute suhted, ka baltisaksa pärand Eesti kontekstis. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Tarmo Toom patristika kaasprofessor PhD (teoloogia) tarmo.toom@ut.ee Uurimisteemad: patristiline hermeneutika, Augustinus, usutunnistuste ajalugu, kolmainu teoloogia . CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Irina Paert õigeusu kirikuloo kaasprofessor PhD (ajalugu) irina.paert@ut.ee Priit Rohtmets kirikuloo kaasprofessor PhD (usuteadus) priit.rohtmets@ut.ee Uurimisteemad: Eesti ja Baltikumi kirikulugu 19. ja 20. sajandil, kiriku ja riigi suhted, teoloogia ajalugu, religiooni ja rahvusluse suhted, Balti ja Skandinaavia kirikute oikumeenia ajalugu, õigeusu ajalugu. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Andrei Sõtšov kirikuloo teadur 0,25 k dr. theol. andrei.sotsov@ut.ee Alison Ruth Kolosova kirikuloo teadur 0,5 k PhD (teoloogia) alison.ruth.kolosova@ut.ee Uurimisteemad: õigeusu kiriku ajalugu ja teoloogia, Vene õigeusu kiriku ajalugu, kultuuridevaheline teoloogia, religioonidevaheline dialoog, misjoniteadus, oikumeenilised suhted. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis James Matthew White kirikuloo teadur PhD james.matthew.white@ut.ee Liina Eek kirikuloo teadur 0,15 k PhD (religiooniuuringud) liina.eek@ut.ee Uurimisteemad: kaasaegse Eesti õigeusu kiriku religioonisotsioloogilised uuringud, koguduslikkus (sobornost) kaasaegses Eesti õigeusu kirikus. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Rahel Toomik teoloogia nooremteadur MA (teoloogia) Ülikooli 18-309A rahel.toomik@ut.ee Uurimisteemad: varauusaegse Tartu Ülikooli akadeemiline kirjandus, uusladina keel ja retoorika, mõttelugu ja hermeneutika. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Andrei Shishkov teoloogia nooremteadur (tööleping peatatud) (füüsika) Uurimisteemad: kaasaegse õigeusu teoloogia, poliitiline teoloogia, eklesioloogia, ökoteoloogia, teoesteetika, spekulatiivse realismi filosoofia. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Süstemaatilise usuteaduse õppetool Change view Anne Kull süstemaatilise usuteaduse professor PhD (teoloogia) +372 737 5964 Ülikooli 18-314 anne.kull@ut.ee Uurimisteemad: kaasaegne teoloogia, teadus-ja-religioon, interkultuuriline teoloogia, teoloogiline antropoloogia, soolise võrdsuse ja religiooni suhted. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Thomas-Andreas Põder religioonifilosoofia kaasprofessor 0,4 k dr. theol. +372 737 5964 Ülikooli 18-314 thomas-andreas.poder@ut.ee Uurimisteemad: süstemaatiline ja oikumeeniline teoloogia, religioonifilosoofia, religioonisemiootika. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Roland Karo süstemaatilise usuteaduse lektor dr. theol. +372 737 5962 Ülikooli 18-314 roland.karo@ut.ee Uurimisteemad: süstemaatiline teoloogia, teaduse ja religiooni dialoog, religiooni ja rituaalkäitumise neuropsühholoogia, spirituaalsuse ja seksuaalsuse neuropsühholoogiline seos. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Enn Kasak külalislektor knd (füüsika-matemaatika) enn.kasak@ut.ee Uurimisteemad: teadusfilosoofia, teaduse religioossus, teaduse ja religiooni dialoog, reaalsuse pragmatitsistlik käsitlus. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Igor Ahmedov filosoofilise teoloogia nooremteadur 0,5 k MA (haridusfilosoofia) Ülikooli 18–309A igor.ahmedov@ut.ee Uurimisteemad: Søren Kierkegaardi uuringud, haridusfilosoofia ja haridusteoloogia, kaasaegsed teoloogiad. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Viktar Niachayeu teoloogia nooremteadur MA (kultuuridevaheline teoloogia) Ülikooli 18-309A viktar.niachayeu@ut.ee Uurimisteemad: üldine, süstemaatiline ja praktiline kristlik teoloogia, kristliku teoloogia ja positiivse/eksistentsiaalse psühholoogia vaheline seos, ida- ja läänekristliku askeesi ja spirituaalsuse rakendumine kaasajal. Praktilise usuteaduse õppetool Change view Lea Altnurme religioonisotsioloogia kaasprofessor dr. theol. Ülikooli 18-312 lea.altnurme@ut.ee Uurimisteemad: eestlaste religioossus ajaloos ja tänapäeval, religioossed suundumused lääne kultuuriruumis 21. sajandil. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Olga Schihalejev religioonipedagoogika kaasprofessor dr. theol. Ülikooli 18-312 olga.schihalejev@ut.ee Uurimisteemad: religiooniõpetuse metoodika ja didaktikaga seotud küsimused, koolides toimuv väärtuskasvatus, kultuurilise ja usulise mitmekesisusega kaasnevad küsimused koolis nii õppijate kui ka õpetajate vaatevinklist. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Kaido Soom praktilise usuteaduse lektor dr. theol. +372 5662 0334 Ülikooli 18-312 kaido.soom@ut.ee Uurimisteemad: praktiline teoloogia, leeritöö analüüs, kristliku jumalateenistuselu analüüs ja liturgiauuenduse protsess luterlikus kirikus. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Robert Bunder teoloogia nooremteadur MA (teoloogia) robert.bunder@ut.ee Uurimisteemad: praktiline ja süstemaatiline usuteadus, tänapäevane kristlik usk ja praktika, luterlik identiteet ja arengud luterlikus teoloogias, kristluse eri vormid ja suunad. Nele Dresen religioonisotsioloogia nooremteadur 0,5 k MA (religiooniuuringud) nele.dresen@ut.ee Uurimisteemad: uususundid, religiooni muutumine. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Tõnu Lehtsaar religioonipsühholoogia professor (tööleping peatatud) 0,8 k PhD (religioonipsühholoogia) +372 502 3626 (3626) tonu.lehtsaar@ut.ee Uurimisteemad: usulise kogemuse psühholoogia ja pastoraalps ühholoogia, suhtlemispsühholoogia, sealhulgas suhtlemiskonflikti ja avaliku esinemise psühholoogia, hingehoiu psühholoogia. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Uue Testamendi õppetool Change view Ain Riistan Uue Testamendi lektor, programmijuht dr. theol. (usuteadus) Ülikooli 18-309A ain.riistan@ut.ee Uurimisteemad: varakristlike tekstide hermeneutika, täpsemini nende kultuuriteaduslik analüüs, religiooni ja ühiskonna vastasmõjud. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Ergo Naab Uue Testamendi teadur 0,5 k PhD (kultuuride uuringud) Ülikooli 18-309A ergo.naab@ut.ee Uurimisteemad: Uue Testamendi sotsiaal-ajaloolised ja ideoloogilised uuringud, hilise teise templiaja judaismi pseudepigraafne kirjandus. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Vana Testamendi ja semitistika õppetool Change view Urmas Nõmmik Vana Testamendi ja semitistika professor dr.theol.habil. +372 737 5962 +372 503 6326 Ülikooli 18-309 urmas.nommik@ut.ee Uurimisteemad: vanaheebrea ja läänesemiidi tekstide vormilugu (tarkus, psalmid, prohvetikirjandus, narratiivid), vanaheebrea traditsiooni- ja usundilugu esimese ja teise templi ajal, Vana Testamendi / Heebrea Piibli eksegeetika, hermeneutika ja teoloogia, Iiobi raamatu arengu-, vormi- ja tõlgenduslugu. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Amar Annus Lähis-Ida usundiloo kaasprofessor PhD Ülikooli 18-309 amar.annus@ut.ee Uurimisteemad: semiidi keeleteadus, folkloristika, muistsete narratiivide uurimine ja nende kõrvutamine, muistsete Lähis-Ida ühiskondade ideoloogilised ja kultuurilised aspektid, antropoloogia, evolutsiooniline psühholoogia ja kognitiivne religiooniteadus, ühitatuna traditsiooniliste filoloogial ja ajalooliste tekstide uurimisel põhinevate suundadega, kognitiivne historiograafia. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Anu Põldsam judaistika lektor PhD (usuteadus) Ülikooli 18-309 anu.poldsam@ut.ee Uurimisteemad: juudi mõttelugu, identiteet ja eetika, tänapäeva Iisraeli religioosne maastik, juudi mõttelugu 19. sajandil ning eesti juutide religiooni- ja kultuuri lugu 20. sajandi esimeses pooles, Iiobi retseptsioon vararabiinlikus kirjanduses. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Andreas Johandi Lähis-Ida usundiloo teadur PhD (religiooniuuringud) Ülikooli 18-309 andreas.johandi@ut.ee Uurimisteemad: muistse Lähis-Ida regiooni usundilugu, varajane (kuningas Hammurapi eelne) Mesopotaamia panteon rõhuga maagia- ja ravijumalustel, Vana-Lähis-Ida ja Vana Testmandi kirjavara vahelised paralleelid, muistse ja tänapäevase Iraani usundi- ja ajalugu. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Jason Cronbach Van Boom külalisteadur MA (filosoofia) jason.cronbach.van.boom@ut.ee Uurimisteemad: Aabrahamlike religioonide semiootika, fookusega judaismil ja kristlikul õigeusul; juudi ja teiste kogukondade kui semiosfääride suhtlusvormide modelleerimine; juudi identiteedi semiootika, fookusega indiviidi toimimisel semiosfäärides ja nende vahel; Juri Lotman ja C.S. Peirce. Lora Chusova religiooniuuringute nooremteadur (tööleping peatatud) MA (keele ja Euroopa keelte teooria ja ajalugu) Uurimisteemad: sumero-akadi kirjanduse ja rituaalide semiootiline analüüs, kognitiivsed lähenemisviisid religiooniuuringutele, päikesejumal Utu/ Shamashi kuju Vana-Mesopotaamias. Lily Naruski religiooniuuringute nooremteadur (tööleping peatatud) MA (religiooniuuringud) Uurimisteemad: hasidism. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfostüsteemis Võrdleva usuteaduse õppetool Change view Atko-Sulhan Remmel religiooniuuringute kaasprofessor dr. theol. Ülikooli 18-313 atko.remmel@ut.ee Uurimisteemad: intellektuaalajalugu ja religioonisotsioloogia, tänapäevased religiooni ja eksistentsiaalsete teemadega seonduvad arusaamad, tegevused ja hoiakud, Nõukogude religioonipoliitika ja ateistlik propaganda, sekulariseerumine, religiooni ja mittereligioossuse tänapäevased ning ajaloolised vormid, muutused religioossel maastikul, rahvusluse ja religiooni ning religiooni ja looduse kokkupuutepunktid. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Jaan Lahe religiooniuuringute kaasprofessor 0,2 k dr. theol. jaan.lahe@ut.ee Uurimisteemad: Rooma keisririigi religioonilugu, "idamaised kultused" Rooma riigis, Mithrase kultus, gnostitsism. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Elo Süld islamistika lektor 0,5 k PhD (usuteadus) Ülikooli 18-308 elo.suld@ut.ee Uurimisteemad: islami ajalooline ja tänapäevane kontekst, islamimaade mitmekesisusprobleemid, islamofoobia Eestis. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Erki Lind religiooniuuringute lektor PhD (religiooniuuringud) Ülikooli 18-308 erki.lind@ut.ee Uurimisteemad: inimkeha religioossed kontseptsioonid, religioossuse kehalise ja sõnalise väljenduse seosed, kultuuride kokkupuutealad. Selleks võivad olla nii erineva religioonitaustaga inimeste kohtumised ajaloos kui kirjaliku ja suulise kultuuri kokkupuude tekstides ja praktikates, mis avavad erinevad maailmamõistmise viise. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Indrek Peedu religiooniuuringute lektor PhD (religiooniuuringud) Ülikooli 18-308 indrek.peedu@ut.ee Uurimisteemad: religiooniuuringute metodoloogia ja teooria, evolutsioonilised ja kognitiivsed religiooniteadused, sotsiaalse, kultuurilise ja religioosse evolutsionismi intellektuaalajalugu, religiooniuuringute ajalugu. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Evakordor Benson Diengdoh religiooniuuringute nooremteadur MA (politoloogia) evakordor.benson.diengdoh@ut.ee Uurimisteemad: religiooniantropoloogia; põlisrahvaste religioonid Kirde-Indias; rituaalsed praktikad ja nende tõlgendused. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Tartu Ülikooli Aasia keskus Change view Elo Süld keskuse juhataja PhD (usuteadus) Ülikooli 18-308 elo.suld@ut.ee Uurimisteemad: islami ajalooline ja tänapäevane kontekst, islamimaade mitmekesisusprobleemid, islamofoobia Eestis. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Kikee Doma Bhutia Aasia uuringute teadur PhD (folkloristika) Ülikooli 18-308 kikee.doma.bhutia@ut.ee Uurimisteemad: institutsionaalse budismi sümbioos, Himaalaja piirkonna põlisrahvaste uskumused, rahvapärased religioossed kombed, rahvapäraste sümbolite tähtsus erinevate kogukondade ja kuuluvuse ideede ümbermõtestamisel ja mõistmisel, religiooni ja kultuuri roll laiemas sotsiaalses konfliktis , välispoliitika kujundamine globaliseerumispoliitika riikidevahelises raamistikus, rahvusliku identiteedi kontseptsioon. CV ja publikatsioonid Eesti Teadusinfosüsteemis Agnieszka Małgorzata Nitza-Makowska Aasia uuringute teadur PhD agnieszka.malgorzata.nitza-makowska@ut.ee Helen Haas Lähis-Ida teadur 0,375 k, Lähis-Ida koordinaator 0,3 k PhD (religiooniuuringud) Ülikooli 18-308 helen.haas@ut.ee Kairi Jets koordinaator 0,3 k MA (maailmakirjandus) kairi.jets@ut.ee Tartu Ülikooli hooned kaardil Arvutiteaduse instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST unitartucs@ut.ee