HV esileht | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuse ja rakenduskõrgharidusõpe Magistriõpe Magistriõpe Ingliskeelsed magistriõppekavad Õpi õpetajaks Doktoriõpe Õppimine Õppimine Õppekorraldus Õppekorraldus Avalduste vormid ja korrad Kuhu pöörduda Raamatukogud ja üliõpilaste puhkenurgad Välismaale õppima või praktikale Praktika Külalisüliõpilaseks Kõrvaleriala humanitaarteaduste valdkonnast Magistrikoolid Magistrikoolid Humanitaarteaduste magistrikool Keeleteaduse ja tõlkeõpetuse magistrikool Õpi õpetajaks Täiendusõpe Täiendusõpe Mikrokraadid Doktoriõppe keskus Doktoriõppe keskus Info esimese aasta doktorantidele Juhendajale Sisseastumine doktoriõppesse Teadus Teadus Vabade kunstide professuur Vabade kunstide professuur Vabade kunstide professuuri juubel Rahvusteaduste professuurid Rahvusteaduste professuurid Arheoloogia professuur Eesti ajaloo professuur Eesti ja võrdleva rahvaluule professuur Eesti keel võõrkeelena professuur Eesti keele ajaloo ja murrete professuur Eesti kirjanduse professuur Etnoloogia professuur Kultuurisemiootika professuur Kunstiajaloo professuur Mõtteloo professuur Tänapäeva eesti keele professuur Interdistsiplinaarsed keskused Interdistsiplinaarsed keskused Aasia keskus Arheoloogia, geneetika ja lingvistika sidususuuringute kolleegium Digihumanitaaria ja infoühiskonna keskus Eetikakeskus Humanitaarvaldkonna didaktikakeskus Valdkonnast Valdkonnast Juhtimine ja kontaktid Juhtimine ja kontaktid Dekaan Dekanaat Nõukogu Valitsus Koostööpartnerid Philosophicumi trepigalerii Uudised Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuse ja rakenduskõrgharidusõpe Magistriõpe Doktoriõpe Magistriõpe Ingliskeelsed magistriõppekavad Õpi õpetajaks Sulge menüü Õppimine Õppimine Õppekorraldus Kõrvaleriala humanitaarteaduste valdkonnast Magistrikoolid Täiendusõpe Õppekorraldus Avalduste vormid ja korrad Kuhu pöörduda Raamatukogud ja üliõpilaste puhkenurgad Välismaale õppima või praktikale Praktika Külalisüliõpilaseks Magistrikoolid Humanitaarteaduste magistrikool Keeleteaduse ja tõlkeõpetuse magistrikool Õpi õpetajaks Täiendusõpe Mikrokraadid Sulge menüü Doktoriõppe keskus Doktoriõppe keskus Info esimese aasta doktorantidele Juhendajale Sisseastumine doktoriõppesse Sulge menüü Teadus Teadus Vabade kunstide professuur Rahvusteaduste professuurid Interdistsiplinaarsed keskused Vabade kunstide professuur Vabade kunstide professuuri juubel Rahvusteaduste professuurid Arheoloogia professuur Eesti ajaloo professuur Eesti ja võrdleva rahvaluule professuur Eesti keel võõrkeelena professuur Eesti keele ajaloo ja murrete professuur Eesti kirjanduse professuur Etnoloogia professuur Kultuurisemiootika professuur Kunstiajaloo professuur Mõtteloo professuur Tänapäeva eesti keele professuur Interdistsiplinaarsed keskused Aasia keskus Arheoloogia, geneetika ja lingvistika sidususuuringute kolleegium Digihumanitaaria ja infoühiskonna keskus Eetikakeskus Humanitaarvaldkonna didaktikakeskus Sulge menüü Valdkonnast Valdkonnast Juhtimine ja kontaktid Koostööpartnerid Philosophicumi trepigalerii Juhtimine ja kontaktid Dekaan Dekanaat Nõukogu Valitsus Sulge menüü Uudised Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Vilistlase lugu. Anne Veesaar: unistustel pole aegumistähtaega Vilistlase lugu. Anne Veesaar: unistustel pole aegumistähtaega Aprillis vestis Lauri Räppile oma õpingutest ja seiklustest näitleja Anne Veesaar. Jaga 24.04.2024 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Tartu Ülikooli humanitaarteaduste ja kunstide valdkond on juhtiv humanitaarteaduste uurimiskeskus Eestis, millel lasub eriline vastutus nii rahvusteaduste hoidmisel ja arendamisel kui ka maailma keelte ja kultuuride õpetamisel. Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond koondab enda alla ajaloo- ja arheoloogia instituudi, eesti ja üldkeeleteaduse instituudi, filosoofia ja semiootika instituudi, kultuuriteaduste instituudi, maailma keelte ja kultuuride instituudi, usuteaduskonna ning Viljandi kultuuriakadeemia. Instituutide kontaktid Valdkonna tööd juhib dekaan, kellele määratud ülesandeid aitab ellu viia dekanaat. Dekanaadis tegeletakse peamiselt valdkonna õppe- ja teadustöö koordineerimisega ning täidetakse erinevaid administratiivseid ja arendusülesandeid. Dekanaadi kontaktid #koostöö #kultuur #uudis Loengetendus „Sigismund von Krahli jälitamine ja tapmine Tartu Ülikooli Jakobi tänava ringauditooriumis Peeter Jalaka juhtimisel” Vajalik registreerumine! Jaga 08.05.2024 #sport #uudis Liikumiskampaaniasse „Kevadsammud 2024“ kaasas kõige enam üliõpilasi Tartu Ülikool 1.–30. aprillini kestnud väljakutses osalemiseks pani end kirja 176 üliõpilast ning 111 töötajat. Kokku tehti kuu aja jooksul ligi 49 miljonit sammu. Jaga 07.05.2024 #tudengile #koostöö #õppimine #teadus #uudis Doktoriõppe konverentsile oodatakse posterettekandeid 16. mail toimub Tallinnas Eesti doktorikooli karjäärikonverents, kus räägitakse doktoriõppe väärtusest ning doktorantide erialastest väljavaadetest. Oodatud on kõik Eesti doktorandid ja doktoriõppest huvitatud. Jaga 03.05.2024 #kestlikkus #koostöö #uudis Esimest korda tähistavad kuus Eesti ülikooli mitmekesisuse nädalat üheskoos Tartu Ülikool, Tallinna Tehnikaülikool, Tallinna Ülikool, Eesti Maaülikool, Eesti Muusika- ja Teatriakadeemia, Eesti Kunstiakadeemia ning võrdõigusvolinik tähistavad 6.–12. maini üheskoos mitmekesisuse nädalat, mis kannab pealkirja „Mitmekesised Eesti ülikoolid“. Jaga 06.05.2024 Loe kõiki uudiseid Sisseastumine Info sisseastumise kohta Õppimine Loe õppimisest siit Teadus Tutvu meie teadustööga Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Tartu Ülikooli humanitaarteaduste ja kunstide valdkond on juhtiv humanitaarteaduste uurimiskeskus Eestis, millel lasub eriline vastutus nii rahvusteaduste hoidmisel ja arendamisel kui ka maailma keelt Avalduste vormid Avaldus tuleb allkirjastada, kas paberil või digitaalselt. Digiallkirjaga avaldus tuleb saata hv.dekanaat@ut.ee. Paberil avaldus tuleb saata või tuua dekanaati. Kui vajad abi Ükskõik, kas vajad nõu õppekorralduslikes küsimustes, soovid taotleda stipendiumit, sul on probleeme õppeinfosüsteemi kasutamisega või oled erivajadusega üliõpilane - igale küsimusele on võimalik leid Praktika Tööturu ja vilistlaste uuringud tõestavad, et praktika sooritamine ülikoolis annab parema stardipositsiooni tööleasumiseks. Toimumas Täna Vaata pikaajalisi üritusi Peagi tulekul 15. mai Loengetendus „Sigismund von Krahli jälitamine ja tapmine Tartu Ülikooli Jakobi tänava ringauditooriumis Peeter Jalaka juhtimisel” Jakobi 2, ringauditoorium 15.05.2024 kl 19.00–20.15 16. mai Karjäärikonverents „Doktorikraadiga uutesse kõrgustesse!“ Tallinna Tehnikaülikooli peamaja, Ehitajate tee 5, Tallinn 16.05.2024 kl 09.00–17.00 17. mai Semiootikute kokkutulek 17. mail Jakobi 2 ja Tartu Saksa Kultuuri Instituut, Kastani 1 17.05.2024 kl 10.00–22.00 Pikaajalised üritused Kuni 31. mai Kiivrikatete ja varjevõrkude punumine Jakobi 2 õppehoones Jakobi 2 õppehoone 0-korrusel igal kolmapäeval  kl 16–20 30.11.2022 kl 16.00 – 31.05.2024 kl 20.00 Kuni 31. aug Kärt Summataveti näitus „Kõiksuse kutse“ Delta õppehoones Delta õppehoone (Narva mnt 18) 27.11.2023 kl 16.00 – 31.08.2024 kl 16.00 Kuni 29. sept Näitus „Teadmata“ Tartu Ülikooli loodusmuuseum (Vanemuise tn 46, Tartu) 05.04.2024 kl 17.00 – 29.09.2024 kl 18.00 Kuni 20. okt Orienteerumisrada „Ühiselamud kui üliõpilaselu sõlmpunktid“ Tartu 08.05.2024 kl 09.00 – 20.10.2024 kl 23.59 Vaata kõiki üritusi Tartu Ülikooli hooned kaardil Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST hv.dekanaat@ut.ee Õppimisest ja õppekorraldusest Avaldused, juhendid, korrad Kuhu pöörduda?