List public dynamical object Filtrid [Tühjenda] : Valdkond (sisaldab): 'õppimine' [Täpsusta otsingut] [Tühjenda] Valdkond Dokumendivorm eesti keeles * Dokumendivorm inglise keeles Õppetöö - Ülikoolis õppimine 01. Taotlus varasemate õpingute arvestamiseks Application for the Recognition of Prior and Experiential Learning Towards Curriculum Õppetöö - Ülikoolis õppimine 02. Lisa 1. varasemate õpingute arvestamise taotlusele (õppeained/täiendusõpe) Appendix 1 (recognition of courses/continuing education) to RPL application Õppetöö - Ülikoolis õppimine 03. Lisa 2. varasemate õpingute arvestamise taotlusele (töökogemus) Appendix 2 (recognition of professional learning) to RPL application Õppetöö - Ülikoolis õppimine 04. Otsus varasemate õpingute arvestamise kohta Decision of the Committee on the Recognition of Prior and Experiential Learning Õppetöö - Ülikoolis õppimine 05. Apellatsioon varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamise otsusele Õppetöö - Ülikoolis õppimine 06. Õppetasu maksmisest vabastuse avaldus Õppetöö - Ülikoolis õppimine 07. Vajaduspõhise eritoetuse taotlus Application form for need-based special allowance Õppetöö - Ülikoolis õppimine 08. Avaldus vabale kohale kandideerimiseks Application for vacant study place Õppetöö - Ülikoolis õppimine 09. Akadeemilise puhkuse avaldus Application for Academic Leave Õppetöö - Ülikoolis õppimine 10. Omal soovil eksmatrikuleerimise avaldus Application for Deletion from Matriculation Register at Student's Request Õppetöö - Ülikoolis õppimine 11. Külalisüliõpilase õppeplaan Study Plan for Visiting Estonian Universities Õppetöö - Ülikoolis õppimine 12. Külalisüliõpilase õppelaani lisa 1 Annex 1 to the Study Plan for Visiting Estonian Universities Õppetöö - Ülikoolis õppimine 13. Külalisüliõpilase avaldus-ankeet (TÜ üliõpilasele) Visiting Student Application Õppetöö - Ülikoolis õppimine 14. Külalisüliõpilase avaldus-ankeet (teise kõrgkooli üliõpilasele) Visiting sudent application to UT Õppetöö - Ülikoolis õppimine 15. Külalisüliõpilase avaldus-ankeet (teise kõrgkooli üliõpilasele - ülikoolil ei ole lepingut teise kõrgkooliga) Visiting_student_application_to_UT_no_contract.docx Õppetöö - Ülikoolis õppimine 16. Välismaal õppija õppeplaan Study Plan for Study Abroad Õppetöö - Ülikoolis õppimine 17. Välismaal õppija õppeplaani lisa 1 Annex 1 to the Study Plan of the Student Studying Abroad Õppetöö - Ülikoolis õppimine 18. Välismaal õppija õppeplaan, lisa "Praktikaplaan" Study plan for study abroad, annex "Traineeship plan" Õppetöö - Ülikoolis õppimine 19. Väliskõrgkoolis õppija veebiõppe õppeplaan Study plan for online learning abroad Õppetöö - Ülikoolis õppimine 20. Õppeleping välisülikooli õppima minejatele (ERASMUS) (ingl k) Erasmus Learning Agreement Õppetöö - Ülikoolis õppimine 21. Õppelepingu lisa Erasmuse programmidega õppima minejatele Erasmus+ programmes Learning Agreement changes during the mobility Õppetöö - Ülikoolis õppimine 22. Õppeleping välisülikooli õppima minejatele (teised programmid) (ingl k) Learning Agreement (non-Erasmus programmes) Õppetöö - Ülikoolis õppimine 23. Õppelepingu lisa välisülikooli õppima minejatele (teised programmid) (ingl. k) Learning Agreement - changes (non-Erasmus programmes) Õppetöö - Ülikoolis õppimine 24. Erasmus+ üleilmse programmi õppeleping Erasmus+ ICM Learning Agreement Õppetöö - Ülikoolis õppimine 25. Erasmus+ programmi praktikaleping (ingl) Erasmus Training Agreement Õppetöö - Ülikoolis õppimine 26. Praktikaleping välismaale praktikale minejatele (teised programmid) (ingl k) Training Agreement (non-Erasmus programmes) Õppetöö - Ülikoolis õppimine 27. Praktikalepingu näidis (kolmepoolne, tasustatud) Õppetöö - Ülikoolis õppimine 28. Praktikalepingu näidis (kolmepoolne, tasustamata) Working Practice Agreement Õppetöö - Ülikoolis õppimine 29. PRÕM tegevuste 8.4 „Sõidu- ja majutustoetuse võimaldamine õpilastele ja üliõpilastele“ ja 8.5 „Õpetajakoolituse praktika arendamine“ sõidu- ja majutustoetuse avaldus Õppetöö - Ülikoolis õppimine 30. Lihtlitsents lõputöö elektroonseks avaldamiseks (tavaline) Non-exclusive Licence to Reproduce Thesis and Make Thesis Public Õppetöö - Ülikoolis õppimine 31. Lihtlitsents lõputöö elektroonseks avaldamiseks (õppeprodekaani nõusolekul avaldamisel tähtajaline piirang) Non-exclusive licence to reproduce the thesis and make the thesis public Õppetöö - Ülikoolis õppimine 32. Taotlus lõputöö avaldamisele piirangute kehtestamiseks ja kaitsmise kinniseks kuulutamiseks Application for Establishing Restrictions on the Publishing of Graduation Thesis, and Declaring Defence Private Õppetöö - Ülikoolis õppimine 33. Magistri- ja doktorikraadikaitsja CV vorm CV form of the defender of master's or doctoral thesis Õppetöö - Ülikoolis õppimine 34. Doktoriõppe ootuste sõnastamise tööleht Doctoral studies expectations worksheet Õppetöö - Ülikoolis õppimine 35. Doktorandi individuaalplaan PhD Student's Individual Study Plan Õppetöö - Ülikoolis õppimine 36. Doktoriandi juhendamiskokkulepe Doctoral Student Supervision Agreement Õppetöö - Ülikoolis õppimine 37. Doktorandi perioodiplaan ja atesteerimisaruanne Doctoral student’s period plan and progress review report Õppetöö - Ülikoolis õppimine 39. Doktorandi või eksterni atesteerimise otsus (alates 2022/2023 programmid) Decision of the Review Commitee for Doctoral Student or External Doctoral Student Õppetöö - Ülikoolis õppimine 40. Doktorandi atesteerimise otsus Decision of the Review Committee Õppetöö - Ülikoolis õppimine 41. Eksterni atesteerimiskomisjoni otsus Decision of the Review Commitee for External Doctoral Student Õppetöö - Ülikoolis õppimine 42. Välismaal õppija õppeplaan doktoriõppes Study Plan of the Doctoral Student Studying Abroad Õppetöö - Ülikoolis õppimine 43. Välismaal õppija uurimistöö plaan doktoriõppes Research Work Plan of the Doctoral Student Studying Abroad Õppetöö - Ülikoolis õppimine 44. Doktorikraadi andmise otsuse vorm Õppetöö - Ülikoolis õppimine 45. Doktorandi eneseanalüüs (Elu- ja maateadused) Doctoral student´s self-analysis (Life and Earth Sciences) Õppetöö - Ülikoolis õppimine 46. Doktorandi eneseanalüüs (Füüsika ja keemia) Doctoral student´s self-analysis (Chemical and Physical Sciences) Õppetöö - Ülikoolis õppimine 47. Doktorandi eneseanalüüs (Haridusteadused) Doctoral student´s self-analysis (Educational Sciences) Õppetöö - Ülikoolis õppimine 48. Doktorandi eneseanalüüs (Humanitaarteadused) Doctoral student´s self-analysis (Humanities) Õppetöö - Ülikoolis õppimine 49. Doktorandi eneseanalüüs (Matemaatika ja informaatika) Doctoral student´s self-analysis (Mathematics and Computer Science) Õppetöö - Ülikoolis õppimine 50. Doktorandi eneseanalüüs (Meditsiin ja sport) Doctoral student´s self-analysis (Medicine and Sport) Õppetöö - Ülikoolis õppimine 51. Doktorandi eneseanalüüs (Sotsiaalteadused) Doctoral student´s self-analysis (Social Sciences) Õppetöö - Ülikoolis õppimine 52. Doktorandi eneseanalüüs (Tehnika ja tehnoloogia) Doctoral student´s self-analysis (Engineering and Technology) Õppetöö - Ülikoolis õppimine 53. Varasema kogemuse arvestamine õpiväljundi saavutamisel 53. Recognition of prior learning and work experience for learning outcomes Õppetöö - Ülikoolis õppimine 54. Doktoriõppe peatamine (töölepinguta doktorant) Õppetöö - Ülikoolis õppimine 55. Doktoriõppe peatamine (töölepinguga doktorant)