ajakiri.ut.ee Liigu edasi põhisisu juurde Tartu Ülikool Näita / peida menüü Aktuaalne Arvamus Inimesed Teadus Varia Arhiiv Ajakirjast Kolleegiumist Kaasautorile Reklaam Paku teema Otsinguvorm Otsing Veebruar 2024 Aktuaalne Tuumatiigri taltsutamine Avalikku arutelu tuumaenergeetikale ülemineku üle tuleks alustada suure pildi loomisest ja ühiskonna harimisest, leiavad Tartu Ülikooli teadlased. Portree Petar Kehayov: teaduse tegemises peab olema kirge Bulgaaria pealinnast Sofiast pärit Petar Kehayovi huvitab eriti kõik see, mis on seotud keelte väljasuremise, hääbumisega. Essee Kes on süüdi läbipõlemises? Teadus Bioinseneeria stardijoonel oleme praegu veel kõik koos Intervjuu Diplomaat Alar Streimann: see, mida loeme ajalehest, on jäämäe veepealne tipp Teadus Head teadust saab teha planeeti kahjustamata Aktuaalne „Mitte millimeetritki! See on meie maa!“ Dialoog Ellujäämise kunstid Rändaja Antiikne Kaukasus Essee Kas vabadusega võib ka liiale minna? Ülikooli pressiteated Tartu Ülikooli blogi Andmebaasid Vaata rohkem ERR Novaator Kellakeeramise mõjudega aitab kohaneda varane uinumine Teadlased: lõimumist kiirendab igapäevane kannatlikkus Meditsiinibiokeemik: päevas võib julgelt süüa kaks kanamuna Krooniline väsimus vaevab kolmandikku endisi koroonahaigeid Vaata rohkem Ülikooli pressiteated Novaatori uudised Loe UT ajakirja ka: ISSUU PDF Sündmused Kaitsmised Stipendiumid UTTV Lossi 3–115, 51003 TARTU, e-post: ajakiri [at] ut.ee , www.ajakiri.ut.ee Peatoimetaja Tiia Kõnnussaar, tiia.konnussaar [at] ut.ee . Tegevtoimetaja Merilyn Merisalu, merilyn.merisalu [at] ut.ee . Keeletoimetaja Külli Pärtel, küljendaja Margus Evert. Jälgi meie tegemisi ka Facebookis ja Instagramis @unitartuajakiri Tartu Ülikooli kodulehele