Esileht | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Bakalaureuseõpe Antiikkeeled ja -kultuurid Inglise keel ja kirjandus Romanistika Saksa keel ja kirjandus Skandinaavia keeled ja kultuurid Vene ja slaavi filoloogia Magistriõpe Magistriõpe European Languages and Cultures Tõlkeõpetus Võõrkeeleõpetaja Doktoriõpe Doktoriõpe Tutvu meie doktoriõppe erialadega Mine doktoriõppe keskuse lehele Vaata kõiki Tartu Ülikooli doktoriõppe programme Topeltdiplom Lyoni ülikooliga Õppimine Õppimine Välismaale õppima Praktika Vilistlaste loengud ja arutelud Topeltdiplom Lyoni ülikooliga Kõrvalerialad Kõrvalerialad Antiikkeeled ja -kultuurid Hispaania keel ja kirjandus Inglise keel ja kirjandus Maailma keeled ja kultuurid Prantsuse keel ja kirjandus Saksa keel ja kirjandus Skandinavistika Vene ja lääne-slaavi keeled ja kultuurid Keelekursused Võõrkeeleõpetaja infopesa Raamatukogu Teadus Teadus Uurimissuunad Uurimissuunad Euroopa kultuuritraditsioon Modernne ja tänapäevane kirjandus Tõlketeadus Keeleteadus Võõrkeelte õppimine ja õpetamine Isiklikud teadusprofiilid Konverentsid Meie inimesed meedias Keelekursused ja -testid Keelekursused ja -testid Keelekursused Keeletestid Eesti keele suvekursused Tartu Ülikooli keeleõppepesa Stipendium eesti, läti ja leedu keele oskajatele Instituudist Instituudist Kontaktandmed Osakonnad Osakonnad Aasia regiooni keelte osakond Anglistika osakond Balti regiooni keelte osakond Germanistika osakond Klassikalise filoloogia osakond Romanistika osakond Skandinavistika osakond Slavistika osakond Tõlkeõpetuse ja -uuringute osakond Akadeemilise väljendusoskuse keskus Raamatukogu Uudised Sisseastumine Sisseastumine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Topeltdiplom Lyoni ülikooliga Bakalaureuseõpe Antiikkeeled ja -kultuurid Inglise keel ja kirjandus Romanistika Saksa keel ja kirjandus Skandinaavia keeled ja kultuurid Vene ja slaavi filoloogia Magistriõpe European Languages and Cultures Tõlkeõpetus Võõrkeeleõpetaja Doktoriõpe Tutvu meie doktoriõppe erialadega Mine doktoriõppe keskuse lehele Vaata kõiki Tartu Ülikooli doktoriõppe programme Sulge menüü Õppimine Õppimine Välismaale õppima Praktika Vilistlaste loengud ja arutelud Topeltdiplom Lyoni ülikooliga Kõrvalerialad Keelekursused Võõrkeeleõpetaja infopesa Raamatukogu Kõrvalerialad Antiikkeeled ja -kultuurid Hispaania keel ja kirjandus Inglise keel ja kirjandus Maailma keeled ja kultuurid Prantsuse keel ja kirjandus Saksa keel ja kirjandus Skandinavistika Vene ja lääne-slaavi keeled ja kultuurid Sulge menüü Teadus Teadus Uurimissuunad Isiklikud teadusprofiilid Konverentsid Meie inimesed meedias Uurimissuunad Euroopa kultuuritraditsioon Modernne ja tänapäevane kirjandus Tõlketeadus Keeleteadus Võõrkeelte õppimine ja õpetamine Sulge menüü Keelekursused ja -testid Keelekursused ja -testid Keelekursused Keeletestid Eesti keele suvekursused Tartu Ülikooli keeleõppepesa Stipendium eesti, läti ja leedu keele oskajatele Sulge menüü Instituudist Instituudist Kontaktandmed Osakonnad Akadeemilise väljendusoskuse keskus Raamatukogu Uudised Osakonnad Aasia regiooni keelte osakond Anglistika osakond Balti regiooni keelte osakond Germanistika osakond Klassikalise filoloogia osakond Romanistika osakond Skandinavistika osakond Slavistika osakond Tõlkeõpetuse ja -uuringute osakond Sulge menüü Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed natmuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Maailma keelte ja kultuuride instituudis saab valida kolme magistriõppekava vahel Loe edasi Uuest õppeaastast muutuvad tasuta õppimise tingimused Uuest õppeaastast muutuvad tasuta õppimise tingimused 2024/2025. õppeaastast jõustuvad muudatused puudutavad sisseastujaid ja üliõpilasi, kes kaaluvad õpingute katkestamist või soovivad tulevikus uuesti tasuta samal õppeastmel õppima asuda. Jaga 11.02.2024 Prantsuse tippajakirjanik peab külalisloengu Milan Kunderast Prantsuse tippajakirjanik peab külalisloengu Milan Kunderast Prantsuse tippajakirjanik ja esseist Ariane Chemin peab 8. aprillil kell 14.15 külalisloengu pealkirjaga  „Milan Kundera, comment raconter un écrivain ?“. Loeng toimub Lossi 3-228 prantsuse keeles. Jaga 01.03.2024 Inglise keele olümpiaadi võistlejad uurisid lahendusi tänaste probleemide lahendamiseks Inglise keele olümpiaadi lõppvoor toimus 8. märtsil Tartus. Olümpiaadil tuli osalejatel teha uurimistöö teemal „Ellujäämisstsenaariumid ja lootusrikkad tulevikud“. Esmaspäeval, 4. märtsil toimus vene keel emakeelena olümpiaadi lõppvoor Esmaspäeval, 4. märtsil toimus vene keel emakeelena olümpiaadi lõppvoor 9.–12. klasside õpilastele. Linda Tender: võõrkeelne õpe andis mulle juurde keele, milles mõelda End entusiastliku tuisupeana kirjeldav Linda Tender lõpetas magistriõpingud Tartu Ülikoolis 2023. aastal. Bakalaureuseastmes prantsuse keelt ja kirjandust õppinud neiu otsustas magistriõppes Euroopa keelte ja kultuuride õppekava kasuks, Eesti keele suvekursustele registreerumine on alanud Tartu Ülikoolis toimuvad 29. juulist 9. augustini 2024 eesti keele suvekursused, kus igapäevastele keeletundidele järgneb kaasahaarav kultuuriprogramm. Loe veel uudised Maailma keelte ja kultuuride instituut Meie põhiülesanne on oskuslike võõrkeelte tundjate ja kultuurivahendajate koolitamine bakalaureuse-, magistri- ja doktoriõppes. Samuti pakume laia valikut keelekursusi, kuhu on oodatud nii üliõpilased kui ka kõik teised huvilised. Meie teadlaste peamised uurimissuunad on Euroopa kirjandus- ja kultuuritraditsioon, nüüdiskeeled ja -kirjandused, tõlketeadus, keeleteadus ning võõrkeelte õppimine ja õpetamine. Tänu koostööle saatkondade ja erinevate kultuurikeskustega on meil arvukalt välisõppejõude ja erinevaid koostööprojekte. Loe instituudi kohta lähemalt Sisseastumine Loe lähemalt Õppimine Loe lähemalt Teadus Loe lähemalt Keelekursused ja -testid Tartu Ülikooli maailma keelte ja kultuuride instituut pakub erinevaid keelekursusi nii algajatele, kesktasemele kui ka edasijõudnutele. Lisaks korraldame inglise ja saksa keele teste. Loe lähemalt Raamatukogu Maailma keelte ja kultuuride instituudi raamatukogus on väljapaistev valik erisugust kirjandust. Osakonnad Tartu Ülikooli maailma keelte ja kultuuride instituudi osakonnad Akadeemilise väljendusoskuse keskus - AVOK Lühend AVOK tähistab akadeemilise väljendusoskuse keskust, mille peamine eesmärk on toetada kirjutamis- ja väljendusoskuse arendamist järgmiste tegevuste kaudu. Meie inimesed meedias Siit lehelt leiad ülevaate meie inimeste sõnavõttudest meedias. Üritused Kuni 31. mai Korea kultuuriklubi Lossi 3 16.02.2024 kl 18.00 – 31.05.2024 kl 16.00 Kuni 23. mai Läti filmiõhtud Lossi 3-328 29.02.2024 kl 18.15 – 23.05.2024 kl 20.00 04. apr Raamatu „Eesti ja Jaapan: suhted 19. sajandist 21. sajandi alguseni“ esitlus Lossi 3 fuajee 04.04.2024 kl 16.00–18.00 04. apr Läti raamatuklubi Tartus Lossi 3-207 04.04.2024 kl 18.15–20.00 Kuni 29. sept Näitus „Teadmata“ Tartu Ülikooli loodusmuuseum (Vanemuise tn 46, Tartu) 05.04.2024 kl 17.00 – 29.09.2024 kl 18.00 08. apr Ariane Chemini külalisloeng „Milan Kundera, comment raconter un écrivain ?“ Lossi 3-228 08.04.2024 kl 14.15–16.00 15. apr Külalisloeng „2023. aasta venekeelse teatri peeglis: aktuaalsed vormelid, teemad, tegelased, ideed ning emotsioonid“ Lossi 3-227 15.04.2024 kl 16.15–17.45 Kuni 25. apr Tšehhi ülikooli professori külalisloengud vanavene-teemadel Lossi 3 22.04.2024 kl 16.15 – 25.04.2024 kl 17.45 24. apr Karin Peschka töötuba „Österreichisches Deutsch im Vergleich zum deutschen Deutsch“ Lossi 3-328 24.04.2024 kl 14.00–16.00 Vaata kõiki üritusi Tartu Ülikooli hooned kaardil Maailma keelte ja kultuuride instituut Lossi 3 51003 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST keeled@ut.ee