Esileht | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Miks valida Narva kolledž? Õppekavad ja vastuvõtutingimused Õppekavad ja vastuvõtutingimused Ettevõtlus ja digilahendused Infotehnoloogiliste süsteemide arendus Keeled ja mitmekeelsus koolis Koolieelse lasteasutuse õpetaja mitmekeelses õppekeskkonnas Noorsootöö Keeleõpetaja mitmekeelses koolis Tutvu üliõpilaselu ja õppimistingimustega Majutus Korduma kippuvad küsimused Можливості навчання для українців Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Dokumendivormid ja juhendid Soovituslikud õpingukavad Õppekorraldus ülikoolis Õppekorraldus ülikoolis VÕTA Töökohapõhine õpe Eksternõpe Eesti keele õppe võimalused Sessioonõpe Õppimine välismaal Toetused ja stipendiumid ülikoolis Üliõpilaselu ja üliõpilasesindus Nõustamine Majutus Täiendusõpe Täiendusõpe Leia sobiv koolitus Lastevanemate akadeemia Juhtimiskool Väärikate ülikool Eestikeelsele haridusele ülemineku toetamine Kooliõpilasele Mikrokraadiprogrammid Vene keele õpe Tellimuskoolitused Üksikud ained tasemeõppekavadest Täiendusõppe korraldus Teadus- ja arendustegevus Teadus- ja arendustegevus Üleminek eestikeelsele haridusele Õiglast üleminekut toetav teadustöö Noorte uuringud Uurimisteemad Uuringud Publikatsioonid Õppematerjalid Konverentsid Konverentsid Pedagoogiline konverents Rahvusvaheline ELT konverents Õuesõppe konverents Uralo-indogermanica Hõimupäeva konverents Mikael Agricola päeva konverents Erasmus+ noortevaldkonna akrediteering Mitmekeelse hariduse keskus Raamatukogu Raamatukogu Lugejale Uued raamatud Andmebaasid Professor Issakovi mälestusfond Uudisleht Konverentsikeskus Konverentsikeskus Ruumiplaanid ja hinnakiri Kultuurielu Kultuurielu Kirjandusklubi Võistulugemine "Hansenist Tammsaareni" Narva Jazz Club Näitused Kolledžist Kolledžist Juhtimine ja struktuur Õigusaktid Statistika Kolledž tunnustab Tule tööle Logod ja esitluspõhjad Uudised ja meedia Kontakt Sisseastumine Sisseastumine Miks valida Narva kolledž? Õppekavad ja vastuvõtutingimused Tutvu üliõpilaselu ja õppimistingimustega Majutus Korduma kippuvad küsimused Можливості навчання для українців Image Hoia Eestit, õpi Narvas! Narva kolledž pakub võimalust omandada kvaliteetne kõrgharidus rakenduskõrgharidus-, bakalaureuse- ja magistriõppes. Meie juures saad lisaks õpetajakoolituse erialadele õppida noorsootööd, ettevõtlust, projektijuhtimist ja IT-süsteemide arendamist. Tee oma unustused teoks, astu esimene samm oma tuleviku suunas ja alusta õpinguid Narva kolledžis! Tutvu võimalustega Õppekavad ja vastuvõtutingimused Ettevõtlus ja digilahendused Infotehnoloogiliste süsteemide arendus Keeled ja mitmekeelsus koolis Koolieelse lasteasutuse õpetaja mitmekeelses õppekeskkonnas Noorsootöö Keeleõpetaja mitmekeelses koolis Sulge menüü Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Dokumendivormid ja juhendid Soovituslikud õpingukavad Õppekorraldus ülikoolis Sessioonõpe Õppimine välismaal Toetused ja stipendiumid ülikoolis Üliõpilaselu ja üliõpilasesindus Nõustamine Majutus Image Õppetöö kolledžis Siia lehele on kogutud teave ja materjalid, mida võib kolledži üliõpilasel vaja minna. Siit leiad teavet õppeainetesse registreerimise, dokumentide ja vormide, õppeinfosüsteemi, akadeemilise kalendri ja tunniplaanide kohta. Loe lähemalt Õppekorraldus ülikoolis VÕTA Töökohapõhine õpe Eksternõpe Eesti keele õppe võimalused Sulge menüü Täiendusõpe Täiendusõpe Leia sobiv koolitus Lastevanemate akadeemia Juhtimiskool Väärikate ülikool Eestikeelsele haridusele ülemineku toetamine Kooliõpilasele Mikrokraadiprogrammid Vene keele õpe Tellimuskoolitused Üksikud ained tasemeõppekavadest Täiendusõppe korraldus Image Täienda ennast kolledžis! Pakume täiendusõppeprogramme pedagoogika, psühholoogia, juhtimise, multikultuursuse, keelekümbluse ja noorsootöö vallas. Toetame Ida-Virumaa koole ja lasteaedu üleminekul eestikeelsele õppele ning ettevõtjaid Ida-Virumaa üleminekul CO 2 -neutraalsele majandusele. Koostame programmi või pikaajalise koolituskava vastavalt sinu ettevõtte või asutuse vajadustele. Tutvu võimalustega Sulge menüü Teadus- ja arendustegevus Teadus- ja arendustegevus Üleminek eestikeelsele haridusele Õiglast üleminekut toetav teadustöö Noorte uuringud Uurimisteemad Uuringud Publikatsioonid Õppematerjalid Konverentsid Erasmus+ noortevaldkonna akrediteering Mitmekeelse hariduse keskus Image Teadmised kogukonna ja maailma heaks Kolledži teadusuuringute peamised suunad on lõimitud aine- ja keeleõpe, mitmekultuuriline ühiskond ja haridus, kultuuridevahelised kontaktid, mitmekeelsus ja pedagoogika. Õiglase ülemineku fondi toel arendame tööstusele sobivaid digilahendusi. Teeme koostööd Kirde-Eesti piirkonnas, ülejäänud Eestis ja rahvusvaheliselt, et toetada Ida-Virumaa arengut. Loe lähemalt Konverentsid Pedagoogiline konverents Rahvusvaheline ELT konverents Õuesõppe konverents Uralo-indogermanica Hõimupäeva konverents Mikael Agricola päeva konverents Sulge menüü Raamatukogu Raamatukogu Lugejale Uued raamatud Andmebaasid Professor Issakovi mälestusfond Uudisleht Image Üle 50 000 teaviku teaduskirjandust Narva kolledži raamatukogu on erialaraamatukogu, mille fondis on üle 50 000 teaviku kolledžis õpetatavate erialadega seotud teaduskirjandust. Lisaks eriala- ja ilukirjanduse riiulitele on raamatukogu hoida kirjandusteadlase Sergei Issakovi mälestusfond. Raamatukogu 20 arvutikohaga lugemissaalist avaneb inspireeriv vaade Narva linnale. Tutvu raamatukogu kasutamise võimalustega Sulge menüü Konverentsikeskus Konverentsikeskus Ruumiplaanid ja hinnakiri Image Korralda üritus kolledžis! Kolledži õppehoones asub Ida-Virumaa nüüdisaegseim konverentsi- ja ürituskeskus. Meie juures saab kasutada eri suurusega mitmeotstarbelisi ruume. Keskuse kaks suuremat ruumi mahutavad 200 ja 100 inimest, väiksemad auditooriumid on mõeldud 10–60 inimesele. Olemas on ka videokonverentsi tehnika, seadmed ürituse otseülekandeks internetis, sünkroontõlkevahendid ja kaks tõlkekabiini. Tutvu võimalustega Sulge menüü Kultuurielu Kultuurielu Kirjandusklubi Võistulugemine "Hansenist Tammsaareni" Narva Jazz Club Näitused Image Kosuta vaimu! Arvukad kultuuriüritused kolledžis on mõeldud kõigile alates tudengitest kuni linnakodanikeni. Meie õppehoones toimuvad Eesti kultuurikollektiivide ja Narva Jazz Clubi kontserdid. Kirjandusklubis saad kohtuda eesti kirjanike, tõlkijate ja kultuuri-uurijatega. Emakeelepäeva, kodanikupäeva ja Tartu Ülikooli akadeemilisi tähtpäevi tähistame me alati suurejooneliselt. Leia sobiv üritus Sulge menüü Kolledžist Kolledžist Juhtimine ja struktuur Õigusaktid Statistika Kolledž tunnustab Tule tööle Logod ja esitluspõhjad Uudised ja meedia Image Enam kui ülikool Narva kolledž on Tartu Ülikooli regionaalne kolledž. Oleme 25 aastaga kujunenud üheks mitmekeelse hariduse kompetentsikeskuseks. Meil õpib ligi 700 üliõpilast ja töötab üle 60 töötaja. Toetame Ida-Virumaa koole ja lasteaedu üleminekul eestikeelsele õppele. Õiglase ülemineku fondi toel avame uued õppekavad IT vallas ja arendame koostöös Tartu Ülikooli parimate teadlastega tööstusele sobivaid digilahendusi. Oleme avatud koostööle, et toetada Ida-Virumaa arengut. Sulge menüü Kontakt Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed natmuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Piret Kärtner: missuguseid õpetajaid me vajame? Loe edasi #täiendusõpe #ühiskonnale #uudis Lastevanemate akadeemiasse tuleb külla haridus- ja teadusminister 1. aprillil kell 17.30 tuleb lastevanemate akadeemiasse külla haridus- ja teadusminister Kristina Kallas. Jaga 25.03.2024 #õppimine #teadus #ühiskonnale #uudis Mare Kitsnik: eestikeelsele õppele üleminekut toetav õppevara – kuidas tagada kvaliteet? Seoses üleminekuga eestikeelsele õppele on Eesti Keele Instituut saanud väga suure ülesande – luua muukeelsete õpetamiseks üheksa kvaliteetset õppekomplekti. Jaga 22.03.2024 #teadus #uudis Narva kolledžis toimub konverents „Mõistmise mustrid: arusaamad, traditsioonid ja identiteet tänapäeva maailmas“ 29. aprillil toimub Narva kolledžis konverents „Mõistmise mustrid: arusaamad, traditsioonid ja identiteet tänapäeva maailmas“, mille teema on väärtuste kujunemine ja traditsioonide ning pärimuse roll, aga ka usaldus, sotsiaalsed representatsioonid ja identiteet. Jaga 22.03.2024 #kultuur #uudis Narva Jazz Club'is esinevad Lembit Saarsalu, Ain Agan ja Andre Maaker Märtsikuu Narva Jazz Club’i kontsertõhtu toob 28. märtsil kell 19 muusikasõprade ette Eesti muusika elava legendi, karismaatilise saksofonisti Lembit Saarsalu koos kahe meisterliku kitarrimängija Ain Agana ja Andre Maakeriga. Jaga 20.03.2024 Akadeemilise hariduse keskus Ida-Virumaal Narva kolledž on Ida-Virumaal asuv Tartu Ülikooli kvaliteedimärgiga akadeemilise kõrghariduse keskus, kus lisaks kõrgharidusõpingutele saab osaleda ka mitmekeelsetes täiendusõppe- ja välisprogrammides. Pakume õppijatele parimaid võimalusi enesearenguks ning loomingulist mitmekeelset õpi- ja kultuurikeskkonda tipptasemel kõrghariduse saamiseks ja täiendusõppeks Narvas. Sisseastumine Tutvu õppekavadega Õppimine Loe lähemalt Täiendusõpe Loe lähemalt Narva sangarid Tutvu üliõpilaseluga Teadmised kogukonna ja maailma heaks Oleme teadmistepõhise ühiskonna arengu vedav jõud ja mitmekeelse hariduse kompetentsikeskus. Meil on suur roll eestikeelsele hariduse ülemineku ja Ida-Virumaa CO2-neutraalsele majandusele ülemineku ettevalmistamisel. Aitame kaasa innovatsioonile ja ettevõtlikkusele, oleme eestluse aktiivne kujundaja ning kultuuri- ja ühiskonnaelu edendav vaimne liider Kirde-Eestis. Mitmekeelne ja -kultuuriline haridus Loe lähemalt Regionaalareng ja koostöö Loe lähemalt Kultuur ja kogukond Loe lähemalt Üleminek eestikeelsele haridusele Ülevaade, milliste tegevustega toetab Narva kolledž eestikeelsele haridusele üleminekut. Õiglast üleminekut toetav haridus ja teadus Seoses üleminekuga süsinikuneutraalsele majandusele tuleb Ida-Virumaal rikastada õppimisvõimalusi ning haridusvalikuid, et uued loodavad ettevõtted leiaks spetsialiste ka kohapealt. Kirjandusklubi Kirjandusklubis toimuvad kohtumised eesti kirjanike, ajakirjanike, tõlkijate, kirjandusteadlaste ja kultuuri-uurijatega. Arhitektuuripärlist õppehoone Kõige uuenduslikum õppehoone Euroopa idapiiril ja auhindadega tunnustatud arhitektuuripärl. Narva tasub tulla Ida-Virumaa on praegu teadlasele unikaalne koht ja keskkond uurimistööks ning aktiivsele teotahtelisele inimesele eneseteostuseks. Tule meile tööle, kui tunned, et oled valmis uute ülesannete täitmiseks, sinu haridustaust ja töökogemus sobib kolledžisse, sa tahad otsida teaduspõhiseid lahendusi keerulistele sõlmküsimustele ja aidata kaasa aidata Ida-Virumaa arengule. Tutvu meie tööpakkumistega Üritused kolledžis Täna Vaata pikaajalisi üritusi Peagi tulekul 01. apr Lastevanemate akadeemia. Haridus- ja teadusminister Kristina Kallas Narva kolledž, Raekoja plats 2-200 01.04.2024 kl 17.30–19.30 09. apr Kohtumine kirjandusklubis. Rahvaloomingu töötuba Narva kolledž, Raekoja plats 2 09.04.2024 kl 13.00–14.30 29. apr Konverents „Mõistmise mustrid: arusaamad, traditsioonid ja identiteet tänapäeva maailmas“ Narva kolledž, Raekoja plats 2-200 29.04.2024 kl 10.30–16.30 Pikaajalised üritused Kuni 20. juuni Täiendusõpe. Klassiõpetaja ümberõpe Narva kolledž, Raekoja plats 2 26.08.2023 kl 10.00 – 20.06.2024 kl 15.00 Kuni 15. apr Täiendusõpe. Pedagoogika algkursus Narva kolledž, Raekoja plats 2 15.09.2023 kl 14.00 – 15.04.2024 kl 00.00 Kuni 02. juuni Näitus „Vee ja leiva peale“ Narva kolledž, Raekoja plats 2, 2. korrus 29.11.2023 kl 10.00 – 02.06.2024 kl 18.00 Kuni 06. apr Täiendusõpe. Õpetajate professionaalne eesti keel Kersti Võlu Koolituskeskus 08.03.2024 kl 10.30 – 06.04.2024 kl 17.30 Vaata kõiki üritusi Tartu Ülikooli hooned kaardil Narva kolledži kontaktandmed Arvutiabi Fotogalerii Videoarhiiv Ruumiplaan