Kampaaniad — Tartu Ülikooli Sihtasutus Menüü Sulge Est Eng Saada küsimuste korral kiri Email again: Eesnimi* Perenimi E-mail* Telefon Kirja sisu* Taotle stipendiumi Toeta ülikooli Toetajad Uudised Sihtasutusest KKK Tartu Ülikool Telefon: +372 737 5852 E-post: tysiht@ut.ee Arvelduskontod: SEB Pank EE471010102026293006 Swedbank EE532200221010373441 Est Eng Saada küsimuste korral kiri Email again: Eesnimi* Perenimi E-mail* Telefon Kirja sisu* Toeta üliõpilaste haridustee jätkamist ja aita kaasa Eesti tuleviku kujundamisele! Tee annetus juba olemasolevasse fondi, loo uus nimeline
stipendiumifond või toeta mõnd käimasolevat kampaaniat. Tartu Ülikooli sihtasutus on liitunud annetuse kogumise hea tavaga ja lähtub oma tegevuses hea tava juhendist. Kampaaniad Fondid Kampaaniad Kõik fondid Loome üheskoos uusi võimalusi. Tartu Ülikooli seitsmenda samba fond Ülikool kutsub
Sind, hea vilistlane, annetama Tartu Ülikooli seitsmenda samba fondi, mille
eesmärk on toetada bakalaureuseõppe üliõpilasi (alates teisest aastast),
magistrante ja doktorante nende õppe- ja teadustöös. Fondile andis selle
asutamise ajal 1998. aastal nime Tartu Ülikooli Sihtasutuse toonane patroon
Lennart Meri, kes viitas seitsmendale sambale kui tarkusesambale. Toeta Loe tutvustust kogutud eesmärk 100000€ päeva veel Eesti hambaarstiteaduse stipendiumi fond Eesti Hambaarstide Liit asutas Tartu Ülikooli sihtasutuse juurde Eesti hambaarstiteaduse stipendiumi fondi , mille eesmärk on toetada edukaid hambaarstiteaduse eriala üliõpilasi, residente, doktorante ja õppejõude. Toeta Loe tutvustust kogutud eesmärk 50000€ päeva veel Tartu Ülikooli Ukraina stipendiumi fond Tartu Ülikool asutas 2022. aasta 28. veebruaril
stipendiumifondi, et koguda ja vahendada annetusi Ukraina üliõpilaste õpingute
toetamiseks Tartu Ülikoolis. 

Fondi saavad teha annetusi nii ettevõtted kui ka eraisikud.
Stipendiumi saavad taotleda Ukraina kodakondsusega bakalaureuse- ja
magistriõppe üliõpilased. Toeta Loe tutvustust kogutud eesmärk 100000€ päeva veel Fondid Tutvu juba olemasolevate stipendiumifondidega või loo uus nimeline stipendium. Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Sotsiaalteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkond Valdkonnaülesed stipendiumid Loo uus stipendium Tänamine Maksudega seotud küsimused Toetusviisid tysiht@ut.ee Ülikooli 18, 50090 Tartu 737 5852 Jälgi meid Facebookis ja LinkedInis Reg.nr: 90001138 Arvelduskontod: SEB Pank EE471010102026293006 Swedbank EE532200221010373441 Täida toetuseks vajalikud väljad Sulge Täida oma andmed Eesnimi* Perenimi* Isikukood* E-mail* Ettevõtte nimi Selgitus Ei soovi oma andmete avaldamist TEIE ANNETATUD SUMMA: 0 € Toeta