Teadmussiirdedoktorantuur | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Õppetasud Toetused ja stipendiumid Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Täiendusõpe Täiendusõpe Koolitused Koolitused MOOCid Suveülikool Teaduskool Väärikate ülikool Tellimuskoolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained täiendusõppena Õppekorraldus täiendusõppes Õppekorraldus täiendusõppes Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Koostöö Kontaktid Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõpe Ülevaade doktoriõppest Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Doktoritööde kaitsmised Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Raamatukogu Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Toeta ülikooli Liitu vilistlaste uudiskirjaga Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Väärtused ja vastutus Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Tänukirjad Aastaauhinnad Eesti keel ja kultuur Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Ülikoolipere heaolu Arengukava 2021-2025 Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Image Leia kiirelt! Tudengivarju projekt Lahtiste uste päev Õppetoetused ja stipendiumid Sulge menüü Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õppetasud Toetused ja stipendiumid Nõustamine Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Image Leia kiirelt! Dokumendivormid E-õppija käsiraamat Tekstiroboti kasutusjuhend Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Sulge menüü Täiendusõpe Täiendusõpe Koolitused Tellimuskoolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained täiendusõppena Õppekorraldus täiendusõppes Koostöö Kontaktid Leia kiirelt! Lähiajal algavad koolitused Koolituste otsing Koolitused MOOCid Suveülikool Teaduskool Väärikate ülikool Õppekorraldus täiendusõppes Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Sulge menüü Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Tippteadus Teaduskoostöö Doktoriõpe Teaduseetika Tugiteenused teadlasele Raamatukogu Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Ülevaade doktoriõppest Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Doktoritööde kaitsmised Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Sulge menüü Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Image Ettevõtlusprogramm „Teadusest äriks!“ Tartu Ülikool pakub Eesti kõrgkoolide teadlastele teadusmahuka ettevõtluse idee arendamiseks 10-nädalast koolitust ja jätkumentorlust. Ootame programmis osalema Tartu Ülikooli ja teiste Eesti kõrgkoolide teadlaste meeskondi , kuhu kuulub vähemalt üks Tartu Ülikooli töötaja! Loe lähemalt siit Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Sulge menüü Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Sulge menüü Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Toeta ülikooli Liitu vilistlaste uudiskirjaga Image Tule vilistlaste kokkutulekule Tartu Ülikooli vilistlaste kokkutulek on 18. mail 2024. Tutvu infoga ja osta pilet! Rohkem infot Sulge menüü Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Juhtimine ja struktuur Rahvusvaheline koostöö Väärtused ja vastutus Arengukava 2021-2025 Tule tööle Teenused ja hanked Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Kvaliteedijuhtimine Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Eesti keel ja kultuur Kestlik areng Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Tänukirjad Aastaauhinnad Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Ülikoolipere heaolu Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Sulge menüü Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Image Vii end kurssi Tartu Ülikooli uudistega Loe teateid värskest teadusest, juhtimisest ja teistest olulistest teemadest. Loe kõiki uudiseid Sulge menüü Tagasi To front page Rektoraat Rekvisiidid Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed natmuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Autor: Kaspar Koolmeister Breadcrumb Esileht Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdedoktorantuur #teadus Ülevaatlikult ülikoolist Ülevaatlikult ülikoolist Doktoriõpe Tartu Ülikoolis Doktoriõpe Tartu Ülikoolis Doktoriõppe programmid ja keskused Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur on koostöövorm ülikooli, partnerorganisatsiooni ja doktorandi vahel. Teadmussiirdedoktorant lähtub teadustöös partneroganisatsiooni vajadusest. Sellelt lehelt leiad infot koostööläbirääkimiste , tööetappide ja kontaktide ning vastuvõtu korraldamise kohta. Teadmussiirdedoktorantuuri eesmärgid: edendada ülikooli koostööd ettevõtete, avaliku ja kolmanda sektori asutustega; rikastada ülikooli doktoriõpet ja koolitada välja tööturu vajadustele vastavaid tippspetsialiste; suurendada teadustöö rakendatavust ja vastavust ühiskonna vajadusele; suurendada teadus- ja arendustegevuse osakaalu ja võimekust ettevõtetes ja asutustes; mitmekesistada doktori karjääriteed ning suurendada doktorikraadiga töötajate osakaalu ettevõtetes ja asutustes. Tagasi doktoriõppe pealehele Tagasi doktoriõppe pealehele Üldised küsimused Monika Tasa, õppeosakonna arendusnõunik monika.tasa@ut.ee 737 6534 Vastuvõtuga seotud küsimused Kaija Murasov, doktoriõppe vastuvõtu spetsialist phdadmissions@ut.ee 737 5621 Koostööläbirääkimised Teadmussiirdedoktorantuuri all mõistame koostööd ülikooli ja sellise partnerorganisatsiooni vahel, kes ei väljasta doktorikraadi. Partnerorganisatsiooniks sobib näiteks ettevõte, avaliku sektori asutus ning teadus- ja arendusasutus. Partnerite kokkulepped pannakse kirja koostöölepingusse , millest lähtub oma tegevuses ka doktorant. Koostöölepingu läbirääkimistega tuleks alustada varakult , juba enne (meetmest) toetuse ja ülikoolis õppekoha taotlemist. Orienteeruv aeg läbirääkimiste alustamisest koostöölepingu jõustumiseni on vähemalt poolteist kuni kaks kuud. Koostöölepingu läbirääkimiste käigus tuleks pöörata tähelepanu järgmistele teemadele: vastuvõtu korraldamine; omavaheline töökorraldus, nt hindamiskomisjoni töös osalemine; infovahetuse põhimõtted; doktorandi viibimine ülikoolis, sh osavõtt sissejuhatavatest üritustest, kursustest ja koolitusest, ülikoolipoolne juhendamine jm; uurimistöö toimumiskoht ja ressursside jagunemine; konfidentsiaalne info ja intellektuaalomandi õigustega seotud küsimused. Juhendamine Doktoriprojekti õnnestumise eeldus on mõlema partneri poolne suutlikkus uurimistööd juhendada ja nende sujuv koostöö . Uurimistöö teema võib välja pakkuda partnerorganisatsioon või ülikool. Üks doktorandi juhendajatest peab olema Tartu Ülikooli töölepinguline töötaja, kes on doktoriõppe eeskirja järgi doktorandi vastutav juhendaja . Erandi saab teha siis, kui partnerid lepivad koostöölepingus kokku, et partnerorganisatsioonipoolne juhendaja on vastutav juhendaja. Doktorandi juhendajal peab olema doktorikraad. Põhjendatud juhtudel võib üheks juhendajaks määrata oma ala juhtiva praktiku sõltumata doktorikraadi olemasolust. Loe lähemalt Juhendaja vahetumisest tuleb koostöölepingu teist poolt aegsasti teavitada. Teadmussiirdedoktorandi edasijõudmist hinnatakse teiste doktorantidega samadel alustel. Loe lähemalt Rahastus Partnerid lepivad omavahel kokku doktoriõppe ja teadustöö tegemise ning töökoha loomisega seotud kulude katmises. Ülikool soovitab jagada kulud mõtteliselt kolmeks: doktorandi palgakulud , mida arvestatakse ülikooli nooremteaduri palga miinimummäära ja õppeaja koguarvestuses prognoositava palgakasvu järgi; ülikooli püsikulud , mis on seotud õppetöö korraldamise ja läbiviimisega. Püsikuludelt arvestatakse 20% ülikooli üldkulu; muutuvkulud , mis on seotud doktorandi teadustöö, töökoha ja -vahenditega ning Eesti-siseste ja välissõitudega. Koostöölepingus pannakse paika, kes milliste kulude eest vastutab. Doktorandi palgakulude ja muutuvkulude katmine sõltub partnerite kokkuleppest, doktorandi töökohast ja teadustöö iseärasustest. Ülikooli kulud saab partnerorganisatsioon katta kas arve või toetuslepingu alusel. Kui ülikool väljastab partnerile kulude katmiseks arve, lisandub summale ka käibemaks 22%. Kulude osalise katmise võimalusi tasub uurida peatükist „Rahastuse taotlemine“. Intellektuaalomandi õigused Ülikooli ja partnerorganisatsiooni teaduskoostöös on olulised intellektuaalomandi ja konfidentsiaalsusega seotud teemad, mis tuleb aegsasti läbi arutada. Näiteks võiks leida vastused järgmistele lähteküsimustele. Kas partneri esitatav lähteteave on idee või arendustöö tulemus? Kuidas kasutada pooltele juba kuuluvat intellektuaalomandit? Kas partnerite vahel liiguvad andmed? Kui liiguvad, siis kes on andmete vastutav töötleja? Kellele kuuluvad teaduskoostöö tulemused? Mida on plaanis teha partnerorganisatsioonile kuuluvate tulemustega? Kuidas avaldada teadustulemusi, mida ülikool doktorandilt eeldab? Siseveebist leiab juhendid intellektuaalomandi ja huvide konflikti vältimise kohta. Küsimustega võib pöörduda e-posti aadressil reet.adamsoo@ut.ee või helistada telefonil 737 6202. Mis on intellektuaalomand? Teadmussiirdedoktorantuuri kontekstis mõistame intellektuaalomandi all õppe-, teadus- ja arendustöös loodud intellektuaalset vara, näiteks uurimisprojekti tulemusi, aruandeid, tehnoloogilist oskusteavet, tarkvara, ettekandeid, teadusartikleid, doktoritöid jne. Intellektuaalomandi õigustega seotud küsimused sõltuvad suurel määral sellest, kas doktorant töötab ülikoolis või partnerorganisatsioonis. Doktorant töötab partnerorganisatsioonis Töölepinguliste ülesannete käigus loodud intellektuaalomandi varalised õigused kuuluvad partnerorganisatsioonile. Doktoritöö kui teose varalised õigused kuuluvad doktorandile. Kui doktoritöös sisaldub ülikoolile kuuluvaid uurimistulemusi, saab doktorant anda varalised õigused partnerorganisatsioonile ainult eelneval kokkuleppel ülikooliga. Tartu Ülikooli juhendaja peab jälgima, et ülikooli loodud või loodav intellektuaalomand ei liiguks ilma asjaomase kokkuleppeta partnerorganisatsiooni: kui doktorant osaleb ülikooli arendusprojektis ja loob ise intellektuaalomandi, tuleb temaga sõlmida selle üleandmise akt , millega doktorant annab ülikoolile üle oma arendusprojekti tulemuste varalised õigused ja loa autori isiklike õiguste kasutamiseks; kui ülikooli intellektuaalomandit soovitakse doktoritöös kasutada, tuleb partnerorganisatsiooni ja ülikooli vahel sõlmida lisakokkulepe, milles tuleb täpsustada, kas partnerorganisatsioon tahab ülikooli intellektuaalomandit kasutada ja soovib doktorandilt doktoritöö varalisi õigusi. Doktorant töötab nooremteadurina ülikoolis Töölepinguliste ülesannete käigus loodud intellektuaalomand kuulub ülikoolile. Doktoritöö kui teose varalised õigused kuuluvad doktorandile. Kui doktoritöö sisaldab ülikoolile kuuluvaid uurimistulemusi, saab doktorant anda varalised õigused partnerorganisatsioonile ainult eelneval kokkuleppel ülikooliga. Tartu Ülikooli juhendaja peab jälgima, et ülikooli intellektuaalomand ei liiguks ilma asjaomase kokkuleppeta partnerorganisatsiooni. Tööleping Teadmussiirdedoktorant on üldjuhul partnerorganisatsiooni töötaja , kelle peamine tööülesanne on teadus- ja arendustegevus doktoritööga seotud valdkonnas. Võimalik on ka selline kokkulepe, et doktorant töötab nooremteadurina ülikoolis. Tööleping sõlmitakse ühe tööandjaga kogu doktoriõppe perioodiks. Tööandja tagab tööruumide ja -seadmete olemasolu, tööohutusnõuete täitmise, hüvitab lähetuskulud jne. Doktoritööga seotud teadus- ja arendustegevus peab moodustama põhiosa tööajast, olenevalt rahastaja või tööandja nõuetest 75 – 80%. Töölepingulised ülesanded peavad olema kooskõlas doktorandi individuaalplaaniga . Doktorandi ametinimetus on ülikoolis ning teadus- ja arendusasutuses nooremteadur. Muus partnerorganisatsioonis valitakse ametinimetus ametikohtade täitmise põhimõtete järgi. Töölepingu periood sõltub nominaalse õppeaja pikkusest ja rahastaja tingimustest. Täiskoormusega töötades on doktorantuur võimalik lõpetada kolme või nelja aastaga. Doktorandi õppeaeg koos doktoriõppe peatamisega ei või ületada kaheksat aastat, välja arvatud juhul, kui doktoriõpe on peatatud kuni kolmeaastase lapse hooldamiseks või aja- või asendusteenistuseks kaitseväes. Loe lähemalt Tööetapid ja kontaktid Teadmussiirdedoktorantuur on pikaajaline projekt, mille ettevalmistamine võtab aega ja edukas lõpuleviimine eeldab sujuvat ühistegevust. Järgnevalt on kirjeldatud koostööprojekti peamisi etappe ning nendega seotud tähtsaid teemasid ja kontakte ülikoolis. Koostöölepinguga seotud osalised Koostöölepingu pooled Partnerorganisatsioon : era-, avaliku või kolmanda sektori asutus, millel puudub doktorikraadi väljastamise õigus ja mille peamised kontaktisikud on doktorandi juhendaja ja koostöölepingu allkirjastaja (võivad kattuda). Ülikooli akadeemiline struktuuriüksus : nelja valdkonna alla koonduvad erialase õppe-, teadus- ja arendustööga tegelevad instituudid, mille peamised kontaktisikud on insituudi juht ja doktorandi juhendaja. Ülikooli stuktuurist Koostöölepingu ülikoolipoolne allkirjastaja on valdkonna dekaan . Teadmussiirdedoktorant Noorteadlane, kellel on soov teha partnerorganisatsioonile vajalikku teadustööd. Koostöölepingu pooled peavad teavitama huvilist vastuvõtutingimustest ja doktoranti koostöölepingu tingimustest. Ülikoolisisese tugiteenuse osutajad Õppeosakond : tugiüksus, mille spetsialistid ja juristid annavad nõu vastuvõtu ja doktoriõppe üldise korralduse kohta ning valmistavad ette koostöölepingu kavandi. Doktoriõppe keskus : valdkonna tasandi keskus, kus koordineeritakse doktoriõppega seotud tegevusi ja koondatakse koostöölepingute info. Doktoriõppe keskused Grandikeskus ning ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus : tugiüksused, kus menetletakse rahalisi koostöölepinguid ja koordineeritakse projekti haldamist. Grandikeskus koondab ja vahendab rahastusvõimalusi. Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus pakub nõu ja tuge intellektuaalomandi õiguste ja konfidentsiaalsusega seotud küsimustes. Huvide väljaselgitamine Uurimisküsimus Üldjuhul pakub uurimisteema välja partnerorganisatsioon, kelle vajaduste ja tegevusvaldkonnaga projekt edaspidi seotud on. Mõnel juhul võib initsiatiiv tulla ülikooli uurimisrühmalt, kes otsib teemale sobiva partneri. Partnerorganisatsioon täpsustab, millised on uurimisteemaga seotud peamised eesmärgid ja uurimisküsimused, intellektuaalomandi õigustest tulenevad võimalused ning milliseid pädevusi doktorikraadi omandanult eeldatakse. Juhendaja Ülikooli akadeemiline struktuuriüksus hindab esitatud uurimisteema raames oma juhendamisvõimekust ja leiab võimaluse korral potentsiaalse juhendaja. Esmased läbirääkimised Partnerid panevad paika projekti esialgse kontseptsiooni, lepivad kokku vastuvõtu korraldamise põhimõtetes ja eelistatavas immatrikuleerimisajas. Kandidaadi sobivuse hindamine Kui partnerasutusel on sobiv kandidaat olemas, siis on võimalik selles tööetapis anda eelhinnang tema sobivusele doktoriõppesse astumiseks. Selleks tuleb ülikooli akadeemilisele struktuuriüksusele edastada kandidaadi CV. Kui kandidaat on omandanud magistrikraadi välisriigis, siis tuleb saata ka haridusdokumentide koopiad. Väliskandidaat peab tõendama nõuetekohast inglise keele taset. Vastuvõtutalitus annab CV põhjal esialgse hinnangu kandidaadi sobivuse kohta. Kui partnerasutusel ei ole sobivat kandidaati, lepitakse kokku avaliku konkursi korraldamises. Täpsema info vastuvõtu korraldamise kohta leiab peatükist „Kandidaadi leidmine ja vastuvõtu korraldamine“ . Koostöölepingu kavandi ettevalmistus Ülikooli akadeemiline struktuuriüksus saadab õppeosakonnale järgmised andmed: doktoriõppe programm, doktoriõppe programmi eriala, töölepingu info (tööandja valik ja töölepingus märgitud koormus), doktorandi immatrikuleerimise soovitav kuupäev, uurimistöö tegemise koht (sh info selle kohta, kas doktorant osaleb ülikooli arendusprojektides ja/või ülikool pakub omalt poolt teadustööga seotud ressursse), juhendajad, doktoritöö teema, esialgsed kokkulepped õppekohaga seotud kulude jagunemises. Õppeosakonna jurist valmistab ette koostöölepingu kavandi, mis on edaspidiste läbirääkimiste aluseks. Õppeosakonna kontakt: Monika Tasa, monika.tasa@ut.ee , 737 6534 Koostöölepingu läbirääkimised ja ettevalmistus vastuvõtuks Partnerorganisatsioon ja ülikooli akadeemiline struktuuriüksus koostavad projekti tegevuskava, lepivad kokku õppekohaga seotud kulude jagamises ning valmistavad koostöölepingu allkirjastamiseks ette. Täpsema info koostöölepingu läbirääkimiste kohta leiab peatükist „Koostööläbirääkimised“ . Ülikooli akadeemiline struktuuriüksus taotleb tegevustoetusevälise õppekoha, misjärel on võimalik korraldada kandidaadi hindamine ja vastuvõtt. Õppekoha avamise eelduseks on koostöölepingu lõplik versioon. Kui partnerid on omavahel kokku leppinud, et doktorandi tööandja on ülikool, siis võib koostöölepinguga olla seotud ka tegevustoetusega õppekoht. Rahastuse taotlemine Teadmussiirdedoktorantuuri rahastamiseks on mitu võimalust: 1) partnerorganisatsioon maksab ise, 2) partnerorganisatsioon taotleb rahastust väljastpoolt või 3) ülikool taotleb rahastust väljastpoolt. Väljastpoolt saadud rahastus katab üldjuhul vaid osa õppe- ja töökohaga seotud kuludest (vaata ka peatükki „Rahastus“). Partnerorganisatsioon saab taotleda raha kahest meetmest: tõukefondide meede „Sektoritevahelise mobiilsuse toetamine“ (taotlemine algab 5. juunil 2023); positiivselt evalveeritud teadus- ja arendusasutustele nooremteaduri palkamise toetus (taotlemine algas 2022. aasta detsembris). Nende meetmete taotlemisel tuleb esitada uurimisprojekti andmed ja ajakava. Ülikool peab olema valmis kandidaadi immatrikuleerimiseks või konkursi korraldamiseks. Seepärast on tungivalt soovitatav enne taotluse esitamist koostöölepingu tingimustes kokku leppida. Kontaktid ja materjalid: I. Positiivselt evalveeritud teadus- ja arendusasutustele nooremteaduri palkamise toetus: Pille Pikker, Pille.Pikker@hm.ee File Tingimused_kord.pdf II. "Sektoritevahelise mobiilsuse toetamine" Lisainfo: määrus ; ETAGi koduleht ; RTK koduleht ; infopäevade materjalid . Taotlemisega seotud teemad: Tea Tassa, tea.tassa@rtk.ee Kuidas leida teadlast? Kaidi Rekker, kaidi.rekker@etag.ee Mida saaks teadlane minu ettevõttele pakkuda? Relika Williams, relika.williams@eas.ee Vastuvõtt Täpsema info vastuvõtu korraldamise kohta leiab peatükist „Kandidaadi leidmine ja vastuvõtu korraldamine“ . Vastuvõtuga seotud küsimustega võib kirjutada e-posti aadressile phdadmissions@ut.ee või helistada numbrile 737 5621. Finantsallika avamine ja rahaliste kohustuste täitmine Kui koostöölepingus on kokku lepitud, et raha laekub ülikoolile, tuleb allkirjastatud leping saata grandikeskusele, kui tegu on toetuslepingu või avaliku sektori asutusega sõlmitud lepinguga; ettevõtlus- ja innovatsioonikeskusele, kui tegu on ettevõttega sõlmitud teenuslepinguga. Tugiüksuse spetsialist lisab projekti grandiveebi, mille alusel avab rahandusosakond finantsallika. Finantsallika eelarve kasutamine on sihtotsarbeline. Grandikeskuse kontakt: Annela Oona, annela.oona@ut.ee , 737 6539 Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskuse kontakt: Ülle Jagomägi, ulle.jagomagi@ut.ee , 737 4888 Projekti alustamine Vahetult pärast projekti algust osalevad doktorant, partnerorganisatsiooni juhendaja ja ülikooli juhendaja avakohtumisel , et valmistuda edaspidiseks koostööks. Sissejuhataval vestlusel on abiks ootuste sõnastamise tööleht . Ühe kuu jooksul pärast immatrikuleerimist sõlmivad doktorant, juhendajad ja ülikool juhendamiskokkuleppe . Loe lähemalt ootuste töölehest ja juhendamiskokkuleppest Doktorant ja juhendajad peavad lähtuma ülikooli doktoriõpet reguleerivatest õigusaktidest ning doktoriõppe programmi õpiväljunditest ja kohustuslikest tegevustest. Loe lähemalt programmidest Doktorant kavandab koostöös juhendajatega kogu õppeaja teadus- ja õppetööd individuaalplaanis , mis tuleb esitada esimeseks atesteerimiseks. Perioodiplaanis pannakse paika järgmise semestri või aasta tegevuskava. Loe lähemalt individuaalplaanist Instituut ja doktoriõppe keskus lepitavad koos doktorandiga kokku, millal ta õppetööd alustab . Teadmussiirdedoktorandi immatrikuleerimise aeg ei pruugi kattuda semestri algusega. Seetõttu tuleb täpsustada, millal eeldab ülikool doktorandi viibimist ülikoolis (infopäev, sissejuhatav kursus doktoriõpingutesse, erialased ainekursused jne). Doktorante atesteeritakse Tartu Ülikoolis esimesel õppeaastal kaks korda aastas, alates teisest õppeaastast üks kord aastas. Projekti käik Projekti kestel tuleb silmas pidada järgmisi aspekte: ülikooli juhendaja tagab uurimistöö kvaliteedi, partnerorganisatsiooni juhendaja projekti sidususe ja rakendumise partnerorganisatsioonis. Lisaks aitavad nii ülikoolipoolne juhendaja kui ka teised doktoriõppega seotud ülikooli töötajad jälgida doktorandi tegevuse vastavust ülikooli õigusaktidele ja eeskirjadele. Juhendajate muutmine tuleb kõigi koostöölepinguga seotud osaliste vahel aegsasti läbi rääkida; doktorant jagab oma aega ülikooli ja partnerorganisatsiooni vahel. Omavahelised kokkulepped peavad olema piisavalt selged ja võimaldama doktorandile piisava aja teadus- ja õppetööks ning juhendajatega suhtlemiseks; doktoriõppes eeldatakse rahvusvahelise kogemuse saamist ja erialase võrgustiku loomist . Partnerid peavad selgelt kokku leppima selles, kes rahastab doktorandi Eesti-siseseid ja välissõite. Viimased peavad sobituma doktorandi individuaalplaani ja ei tohi takistada muud õppe- ja teadustegevust; doktorandi edasijõudmist hinnatakse atesteerimisel . Partnerid peavad kokku leppima, kas partnerorganisatsioon osaleb atesteerimiskomisjoni töös ja kuidas ta edasijõudmisest ülevaate saab; kõik koostöölepinguga seotud osalised peavad kohe teada andma asjaoludest, mis võivad doktorandi edasijõudmist mõjutada ; tööandja peab partnerit teavitama doktorandi töölepingu muutmisest või lõpetamisest . Loe lähemalt atesteerimisest Loe lähemalt doktoriõppe peatamisest Projekti lõpetamine Projekt lõppeb edukalt, kui doktorant täidab täies mahus doktoriõppe programmi ja kaitseb edukalt doktoritöö. Koostöölepingus lepitakse kokku, kas partnerorganisatsioon osaleb doktorikraadi andva nõukogu töös. Teadmussiirdedoktorandi tööd hinnatakse tavalise doktoritööga samadel alustel. Projekti planeerimisetapis tuleb arvestada, et üldjuhul eeldatakse doktorandilt publikatsioonide avaldamist. Põhjendatud juhtudel on võimalik doktoritöö avalikustamisele kehtestada piirangud. Loe lähemalt doktorikraadi taotlemisest Kandidaadi leidmine ja vastuvõtu korraldamine Kui koostöölepingus on doktorandi töökohaks määratud ülikool, korraldab ülikool kandidaadi leidmiseks avaliku konkursi. Kui doktorandi töökoht on partnerorganisatsioonis, siis võib partnerorganisatsioon esitada ülikoolile hindamiseks olemasoleva kandidaadi või korraldada töökoha täitmiseks avaliku konkursi. Kandidaat peab vastama ülikooli doktoriõppesse kandideerimise tingimustele : tal peab olema magistrikraad või sellele vastav kvalifikatsioon. Väliskandidaadil peab olema nõuetekohane keeletase . Kandidaadi valimise tingimused lepitakse kokku koostöölepingus , lähtudes doktoriõppe vastuvõtutingimustest ülikoolis. Ülikoolipoolsel juhendajal tuleb enne konkursi korraldamist või kandidaadi hindamist taotleda tegevustoetuseväline õppekoht . Kui partnerid on omavahel kokku leppinud selles, et doktorandi tööandja on ülikool, siis võib koostöölepinguga olla seotud ka tegevustoetusega õppekoht. Ülikooli töötaja leiab abimaterjale siseveebist . Enne eduka kandidaadi immatrikuleerimist peab partnerorganisatsioon kinnitama, et tulevase doktorandiga on sõlmitud doktoriõppe individuaalplaani täitev tööleping. Avalik konkurss Konkursi korraldab ülikool või partnerorganisatsioon. Tartu Ülikooli avalik konkurss Konkurss avalikustatakse konkursside lehel ja vastuvõtt toimub ülikooli doktoriõppe vastuvõtu ajakava ja vastuvõtutingimuste põhjal. Kandidaate hindab vastuvõtukomisjon, kuhu kuuluvad doktoriõppe programmi eriala esindajad ja partnerorganisatsiooni esindaja. Partnerorganisatsiooni avalik konkurss Partnerorganisatsioon peab avaliku konkursi korraldamisel lähtuma üldisest nõudest doktoriõppe kandidaadi kvalifikatsioonile ja keeleoskusele. Muud vastuvõtutingimused ja kandideerimisel nõutud dokumentide nimekiri lepitakse kokku koostöölepingus. Kandidaatide hindamisse kaasatakse ülikoolipoolne juhendaja. Kvalifikatsiooni hindamisel kaasatakse vajaduse korral ülikooli vastuvõtutalitus. Konkursi korraldamisel ajalisi piiranguid ei ole. Peab arvestama, et avaliku konkursi saab välja kuulutada pärast seda, kui koostööleping on sõlmitud ja rektor on eraldanud valdkonnale tegevustoetusevälise õppekoha; konkursi tulemused peavad selguma vähemalt 20 päeva enne töölepingu ja õppeaja algust. Doktoriõppesse immatrikuleerimiseks peab konkursi võitnud kandidaat esitama ülikoolile avalduse, mille vormi saadab ülikool pärast konkursi lõppemist. Vastuvõtt avaliku konkursita Kui teadmussiirdedoktorandi töökoht on partnerorganisatsioonis ja partneril on olemas sobiv kandidaat, ei ole avaliku konkursi korraldamine kohustuslik. Sellisel juhul peab kandidaat täitma doktoriõppe kandidaadi kvalifikatsiooni ja keeleoskuse üldised nõuded. Muud vastuvõtutingimused ja nõutud dokumentide nimekiri (sh ülikooli saadetud vormil avaldus doktoriõppesse immatrikuleerimiseks) lepitakse kokku koostöölepingus. Kandidaadi hindamisel veendutakse, et ta sobib doktoriõppesse õppima ja on võimeline uurimistöö eesmärke täitma. Ülikool võib paluda kandidaadil esitada plaanitava teadus- ja arendustöö kohta doktoritöö kavandi või muud tüüpi kirjaliku töö ning CV. Lisaks teeb doktorandiga intervjuu komisjon, kuhu kuuluvad nii ülikoolipoolne juhendaja kui ka partneri esindaja. Lähtuda tuleb järgmistest tähtaegadest: väljaspool tegevustoetust rahastatav õppekoht tuleb taotleda vähemalt 30 kalendripäeva enne töölepingu ja õppeaja algust; vastuvõtuotsus tuleb teha vähemalt 20 kalendripäeva enne õpingute algust. Teadlased: lõimumist kiirendab igapäevane kannatlikkus Uussisserändajate edukalt ühiskonda lõimimiseks tasub olla nendega eesti keeles suheldes kannatlik, leiavad Tartu Ülikooli folkloristid. Uue sekveneerimistehnoloogia abil järjestatakse 10 000 geenidoonori täisgenoomid Tartu Ülikooli genoomika instituudi tuumiklabor sai uued tipptasemel PacBio HiFi Revio sekvenaatorid. Peagi võetakse selle abil ette 10 000 Eesti geenivaramu geenidoonori täisgenoomi analüüs. Inimese vaktsineerimisvalmidust ennustavad kümned isiksuseomadused Koroonapandeemia tuules tehtud Tartu Ülikooli teadlaste uuringust selgust, et inimeste otsust vaktsineerima minna ennustavad kümned isiksuseomadused. Tartu Ülikooli hooned kaardil Tartu Ülikooli kontaktandmed Andmekaitsetingimused Arvutiabi Teenused ja hanked Meenepood Veebi tagasiside