Tugi tuutorilt | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Õppetasud Toetused ja stipendiumid Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Täiendusõpe Täiendusõpe Koolitused Koolitused MOOCid Suveülikool Teaduskool Väärikate ülikool Tellimuskoolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained täiendusõppena Õppekorraldus täiendusõppes Õppekorraldus täiendusõppes Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Koostöö Kontaktid Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõpe Ülevaade doktoriõppest Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Doktoritööde kaitsmised Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Raamatukogu Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Toeta ülikooli Liitu vilistlaste uudiskirjaga Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Väärtused ja vastutus Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Tänukirjad Aastaauhinnad Eesti keel ja kultuur Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Ülikoolipere heaolu Arengukava 2021-2025 Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Image Leia kiirelt! Tudengivarju projekt Lahtiste uste päev Õppetoetused ja stipendiumid Sulge menüü Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õppetasud Toetused ja stipendiumid Nõustamine Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Image Leia kiirelt! Dokumendivormid E-õppija käsiraamat Tekstiroboti kasutusjuhend Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Sulge menüü Täiendusõpe Täiendusõpe Koolitused Tellimuskoolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained täiendusõppena Õppekorraldus täiendusõppes Koostöö Kontaktid Leia kiirelt! Lähiajal algavad koolitused Koolituste otsing Koolitused MOOCid Suveülikool Teaduskool Väärikate ülikool Õppekorraldus täiendusõppes Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Sulge menüü Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Tippteadus Teaduskoostöö Doktoriõpe Teaduseetika Tugiteenused teadlasele Raamatukogu Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Ülevaade doktoriõppest Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Doktoritööde kaitsmised Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Sulge menüü Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Image Ettevõtlusprogramm „Teadusest äriks!“ Tartu Ülikool pakub Eesti kõrgkoolide teadlastele teadusmahuka ettevõtluse idee arendamiseks 10-nädalast koolitust ja jätkumentorlust. Ootame programmis osalema Tartu Ülikooli ja teiste Eesti kõrgkoolide teadlaste meeskondi , kuhu kuulub vähemalt üks Tartu Ülikooli töötaja! Loe lähemalt siit Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Sulge menüü Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Sulge menüü Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Toeta ülikooli Liitu vilistlaste uudiskirjaga Image Tule vilistlaste kokkutulekule Tartu Ülikooli vilistlaste kokkutulek on 18. mail 2024. Tutvu infoga ja osta pilet! Rohkem infot Sulge menüü Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Juhtimine ja struktuur Rahvusvaheline koostöö Väärtused ja vastutus Arengukava 2021-2025 Tule tööle Teenused ja hanked Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Kvaliteedijuhtimine Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Eesti keel ja kultuur Kestlik areng Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Tänukirjad Aastaauhinnad Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Ülikoolipere heaolu Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Sulge menüü Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Image Vii end kurssi Tartu Ülikooli uudistega Loe teateid värskest teadusest, juhtimisest ja teistest olulistest teemadest. Loe kõiki uudiseid Sulge menüü Tagasi To front page Rektoraat Rekvisiidid Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed natmuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Breadcrumb Esileht Tugi tuutorilt Breadcrumb Esileht Tugi tuutorilt Tugi tuutorilt 10.09.2021 #õppimine Kui sul on küsimusi tuutorluse teemal: Jaana Mäesalu Õppeosakond Nõustamiskeskus õppekorraldusnõustaja W. Struve 1-449 jaana.maesalu@ut.ee +372 737 5622 TÜ raamatukogu, W. Struve 1–449 Sellelt lehelt leiab info, kes on Tartu Ülikoolis tuutorid ja kuidas nad aidata saavad, samuti leiab siit juhised, kuidas ise tuutoriks saada. Tuutor ehk üliõpilasest nõustaja on spetsiaalse õppeaine läbinud vabatahtlik üliõpilane , kes toetab oma eriala või sellele lähedase eriala esmakursuslasi või välisüliõpilasi õpingute alustamisel Tartu Ülikoolis. Tuutorid tegutsevad esimese astme õppekavadel ning ingliskeelsetel magistriõppekavadel. Nende tegevus algab suve lõpupoole vastuvõetud üliõpilastega kontakti võttes ning tuutori rolli kannavad nad kuni sügissemestri lõpuni. Millega saab tuutor aidata? Tuutor aitab ülikoolieluga kohaneda, selgitades õppekorralduse põhitõdesid, pakkudes võimalust arutada mitmesuguseid probleeme üliõpilase seiskohalt ning andes nõu, kust vajalikku informatsiooni hankida ja kellelt ülikoolis edasist abi otsida. Tuutori korraldatud infotundidest ja muudest kohtumisvõimalustest tasub kindlasti osa võtta, nõu ja abi saamiseks võib aga julgelt ka muul ajal kuni semestri lõpuni tuutori poole pöörduda. Kuidas saab tuutoriga kontakti? Tuutor võtab ise oma rühma üliõpilastega ühendust. Ühendust võtab ta ainult nende üliõpilastega, kes on SAISis selleks nõusoleku andnud. Teistel on võimalik kontakteeruda tuutoriga ise sel lehel toodud kontaktide kaudu, mis lisatakse siia augustiks (vt allpool). Eestikeelsete õppekavade tuutorid võtavad ühendust üldjuhul augusti teises pooles, ingliskeelsete õppekavade tuutorid juuli alguses. Tuutorid 2023/24. õa. sügissemestril HUMANITAARTEADUSTE JA KUNSTIDE VALDKOND Kui sinu õppekava siin nimekirjas ei ole, siis sellel õppekaval ei ole tänavu tuutorit. EESTIKEELSED ÕPPEKAVAD Ajalugu Mihkel Kraav, mihkel.kraav.1@ut.ee Triin Kuusk, triin.kuusk@ut.ee Beti Laasi, beti.laasi@ut.ee Antiikkeeled ja -kultuurid Betty Jacklin Jennifer Neljand, betty.jacklin.jennifer.neljand@ut.ee Eesti ja soome-ugri keeleteadus Kerttu Liis Rebane, kerttu.liis.rebane@ut.ee Greta Variksaar, greta.variksaar@ut.ee Filosoofia Kirke Kallasmaa, kirke.kallasmaa@ut.ee Inglise keel ja kirjandus Miina-Triin Hanikat, miina-triin.hanikat@ut.ee Rebekka Helena Pindma, rebekka.helena.pindma@ut.ee Kirjandus ja kultuuriteadused Grethe-Kai Läns, grethe-kai.lans@ut.ee Kirke Rumvolt, kirke.rumvolt@ut.ee Katrinka Josephine Savimägi, katrinka.josephine.savimagi@ut.ee Religiooniuuringud ja teoloogia Kirke Pütsepp, kirke.putsepp@ut.ee Romanistika (hispaania keel ja kirjandus) Victoria Laanemäe, victoria.laanemae@ut.ee Stina Varik, stina.varik@ut.ee Saksa keel ja kirjandus Katriin Toome, katriin.toome@ut.ee Semiootika ja kultuuriteooria Kirke Kallasmaa, kirke.kallasmaa@ut.ee Skandinaavia keeled ja kultuurid Margery-Meribel Grünthal, margery-meribel.grunthal@ut.ee INGLISKEELSED ÕPPEKAVAD Euroopa keeled ja kultuurid (mag) / European Languages and Cultures (master) Karoliine Laaneoja, karoliine.laaneoja@ut.ee Riti Ly Lukk, riti.ly.lukk@ut.ee Filosoofia (mag) / Philosophy (master) Ana Maric, ana.maric@ut.ee Folkloristika ja pärandirakendused (mag) / Folkloristics and Applied Heritage Studies (master) Anni Riin Lepik, anni.riin.lepik@ut.ee Semiootika (mag) / Semiotics (master) Ana Maric, ana.maric@ut.ee SOTSIAALTEADUSTE VALDKOND EESTIKEELSED ÕPPEKAVAD Ajakirjandus ja kommunikatsioon Roosi Rahnu, roosi.rahnu@ut.ee Eripedagoogika Hele-Mai Viltrop, hele-mai.viltrop@ut.ee Infokorraldus Mirlian Rebane, mirlian.rebane@ut.ee Infoühiskond ja sotsiaalne heaolu Fredi Hokkonen, fredi.hokkonen@ut.ee Helerin Mengel, helerin.mengel@ut.ee Klassiõpetaja Karmen Freienthal, karmen.freienthal@ut.ee Kärt Sihver, kart.sihver@ut.ee Koolieelse lasteasutuse õpetaja Elis Hõbejõgi, elis.hobejogi@ut.ee Angelika Talantseva, angelika.talantseva@ut.ee Annethe Toomeoks, annethe.toomeoks@ut.ee Loodus- ja reaalainete õpetamine põhikoolis Mari-Liis Freienthal, mari-liis.freienthal@ut.ee Lilian Papagoi, lilian.papagoi@ut.ee Majandusteadus Eleri Afanasjev, eleri.afanasjev@ut.ee Kai-Melli Kapten, kai-melli.kapten@ut.ee Rasmus Koppel, rasmus.koppel@ut.ee Hendrik Kõrge, hendrik.korge@ut.ee Krisliin Rohtla, krisliin.rohtla@ut.ee Psühholoogia Jon-Einari Bambus, jon-einari.bambus@ut.ee Raul Jack Barrow, raul.jack.barrow@ut.ee Kätlin Kikas, katlin.kikas@ut.ee Kendra Kruusla, kendra.kruusla@ut.ee Emma Priidel, emma.priidel@ut.ee Timmu Õunapuu, timmu.ounapuu@ut.ee Riigiteadused Sander Kasela, sander.kasela@ut.ee Polina Zelenskaja, polina.zelenskaja@ut.ee Õigusteadus (Tartu) Marcus-Sander Ruben, marcus-sander.ruben@ut.ee Sonja Säde, sonja.sade@ut.ee Õigusteadus (Tallinn) Marilyn Marjapuu, marilyn.marjapuu@ut.ee NARVA KOLLEDŽ Keeled ja mitmekeelsus koolis Inga Kaup, inga.kaup@ut.ee Noorsootöö Adel Birjukova, adel.birjukova@ut.ee Aleksander Kaznikov, aleksander.kaznikov@ut.ee INGLISKEELSED ÕPPEKAVAD Ettevõttemajandus (bak) / Business Administration (bachelor) Marri Marie Mänd, marri.marie.mand@ut.ee Erik Joonatan Tepp, erik.joonatan.tepp@ut.ee Innovatsiooni ja tehnoloogia juhtimine (mag) / Innovation and Technology Management (master) Mariam Odunayo Aare, mariam.odunayo.aare@ut.ee Ijeoma Faustina Ekeh, ijeoma.faustina.ekeh@ut.ee Matemaatiline majandusteadus (mag) / Quantitative Economics (master) Mariam Odunayo Aare, mariam.odunayo.aare@ut.ee Ijeoma Faustina Ekeh, ijeoma.faustina.ekeh@ut.ee Poliitika ja valitsemine digiajastul (mag) / Politics and Governance in the Digital Age (master) Eneken Riin Salong, eneken.riin.salong@ut.ee Hjalmar Vaiküll, hjalmar.vaikull@ut.ee Rahvusvahelised suhted ja regiooni uuringud (mag) / International Relations and Regional Studies (master) Eneken Riin Salong, eneken.riin.salong@ut.ee Hjalmar Vaiküll, hjalmar.vaikull@ut.ee Tänapäeva Aasia ja Lähis-Ida uuringud (mag) / Contemporary Asian and Middle Eastern Studies (master) Marri Marie Mänd, marri.marie.mand@ut.ee Erik Joonatan Tepp, erik.joonatan.tepp@ut.ee MEDITSIINITEADUSTE VALDKOND EESTIKEELSED ÕPPEKAVAD Arstiteadus Ann Kaarde, ann.kaarde@ut.ee Katariina Mehide, katariina.mehide@ut.ee Lydia-Karmen Niin, lydia-karmen.niin@ut.ee Kristofer Rajasalu, kristofer.rajasalu@ut.ee Mia Luisa Tõnisson, mia.luisa.tonisson@ut.ee Paul Andreas Uuetoa, paul.andreas.uuetoa@ut.ee Füsioteraapia Kreete Kalinin, kreete.kalinin@ut.ee Ave Kuusk, ave.kuusk@ut.ee Hambaarstiteadus Katarina Kukk, katarina.kukk@ut.ee Nora Nõmm, nora.nomm@ut.ee Alexander Gregor Reinaste, alexander.gregor.reinaste@ut.ee Kehaline kasvatus ja sport Merily-Anett Hallik, merily-anett.hallik@ut.ee Ragnar Rooba, ragnar.rooba@ut.ee Proviisor Kreete-Lisett Remmelgas, kreete-lisett.remmelgas@ut.ee Lotta-Lee Suits, lotta-lee.suits@ut.ee INGLISKEELSED ÕPPEKAVAD Arstiteadus / Medicine Anna Julia Jännäri, anna.julia.jannari@ut.ee Tuike Aino Vilhelmiina Laaksonen, tuike.aino.vilhelmiina.laaksonen@ut.ee LOODUS- JA TÄPPISTEADUSTE VALDKOND EESTIKEELSED ÕPPEKAVAD Arvutitehnika Artur Eksi, artur.eksi@ut.ee Karl-Mattias Moor, karl-mattias.moor@ut.ee Bioloogia ja elustiku kaitse Olivia Parkman, olivia.parkman@ut.ee Irene Roots (Urd), irene.roots@ut.ee Geenitehnoloogia Anete Budrikas, anete.budrikas@ut.ee Joosep Jagomägi, joosep.jagomagi@ut.ee Emma Vildersen, emma.vildersen@ut.ee Geograafia Liis Getliin Kala, liis.getliin.kala@ut.ee Emilie Susi, emilie.susi@ut.ee Sander Teras, sander.teras@ut.ee Geoloogia ja keskkonnatehnoloogia Lii Lopp, lii.lopp@ut.ee Lizet Tüvi, lizet.tuvi@ut.ee Informaatika Ralf Animägi, ralf-rasmus.animagi@ut.ee Elisabet Hein, elisabet.hein@ut.ee Marlene Ibrus, marlene.ibrus@ut.ee Nathan-Andreas Lillipuu, nathan-andreas.lillipuu@ut.ee Brandon Loorits, brandon.loorits@ut.ee Matemaatika Marin-Brith Põldma, marin-brith.poldma@ut.ee Matemaatiline statistika Anet Ilustrumm, anet.ilustrumm@ut.ee INGLISKEELSED ÕPPEKAVAD Arvutitehnika ja robootika (mag) / Robotics and Computer Engineering (master) Leyla Rahimli, leyla.rahimli@ut.ee Illia Tsiporenko, illia.tsiporenko@ut.ee Informaatika (mag) / Computer Science (master) Leyla Rahimli, leyla.rahimli@ut.ee Illia Tsiporenko, illia.tsiporenko@ut.ee Linnastunud ühiskonna geoinformaatika (mag) / Geoinformatics for Urbanised Society (master) Sonia Das, sonia.das@ut.ee Loodusteadused ja tehnoloogia (bak) / Science and Technology (bachelor) Ayman Mahal, ayman.mahal@ut.ee Tarkvaratehnika (mag) / Software Engineering (master) Maksym  Avramenko, maksym.avramenko@ut.ee Fillip Molodtsov, fillip.molodtsov@ut.ee Kuidas ise tuutoriks saada? Tuutoriks saavad kandideerida kõik Tartu Ülikoolis õppivad üliõpilased, olenemata erialast, õppeastmest või õppevormist. Tuutoriks sobib abivalmis, ettevõtlik ning suhtlemisaldis üliõpilane. Välisüliõpilastega tegeleda soovijatel on vajalik ka hea inglise keele oskus. Arvestama peab valmisolekuga kevadsemestril toimuvaks aktiivseks väljaõppeks, suve teises pooles algavaks eeltuutorluseks ning terve sügissemestri vältel toimuva tuutoripraktika elluviimiseks. Tuutoriks soovijal tuleb registreeruda ÕISis kevadsemestri ainekursusele „ Tuutorite väljaõpe“ P2OO.00.007 , 1. osa, kus veebipõhise õppena ning seminaride vormis tutvustatakse üliõpilaste nõustamistöös olulisi valdkondi: ülikooli struktuur ja tugiteenused olulisemad õppetööalased õigusaktid (sh õppekorralduseeskiri) üliõpilase õigused ja kohustused üliõpilasi puudutavad sotsiaalküsimused välisüliõpilased ja kultuurierinevused sotsiaalsed oskused Tuutorite määramine õppekavadele toimub kevadsemestri lõpus, kui ainekursuse 1. osa on läbitud, määramine toimub tuutorite koolitajate ja õppekavade programmijuhtide koostöös. Tuutoritegevus viiakse ellu õppeaine 2. osa ehk tuutoripraktika raames, mille käigus saab tuutor väljaõppes omandatud teadmisi ja oskusi rakendada järgmise õppeaasta sügissemestril esmakursuslastega tegeledes. Kes on ainekursuse läbinud, saab kandideerida tuutoriks ka järgnevatel aastatel. Miks tuutoriks hakata? Tuutoritöö on hea võimalus arendada ülikooliõpingute käigus oma ülekantavaid pädevusi, mida igas eluvaldkonnas vaja läheb, nagu näiteks esinemisjulgust ning juhtimis-, organiseerimis- ja suhtlemisoskusi, samuti täienevad teadmised üliõpilaste õigustest, kohustustest ja võimalustest Tartu Ülikoolis. Lisaks ainepunktidele, enesearengule ja märkimist väärivale kogemusele CV-s annab tuutorlus hea võimaluse pälvida paljude üliõpilaste ja ka ülikooli töötajate tänumeel ning leida uusi sõpru ja tuttavaid nii oma eriala esmakursuslaste seast kui ka teistelt erialadelt. Võõrkeelse õppekava tuutorlus annab lisaks eelmainitule hea keelepraktika ja multikultuurses keskkonnas tegutsemise kogemuse ning sõpru maailma eri paigust. Tuutorid on öelnud Saab hästi selgeks õppekorralduse ja teeb lihtsamaks endal ülikoolis valikute tegemise. Annab juurde julgust ja ettevõtlikkust. Saab arendada juhioskust, mida elus kindlasti vaja läheb. Tuutoriõppe jooksul kohtab väga lahedaid inimesi, kes annavad motivatsiooni ja energiat. Saab enda kohta palju uut õppida, proovida hakkama saada ootamatutes olukordades ja tulla välja mugavustsoonist. Saab head tagasisidet, mida ise enda kohta ehk ei märkagi. Soovitan hakata tuutoriks, sest selle kaudu õpid sa paremini tundma nii ülikooli kui ka iseennast. Samuti on see vastutusrikas töö, mis aitab kindlasti kasvatada enesekindlust ning suhtlemisoskust. Tuutoriks saamise protsess ei vajagi tudengi poolt üüratu suurt pingutust, vaid pigem rikkalikku tahet, mis on esmatähtis. Motivatsioon on õiges kohas siin aines. Esmakursuslaste muljeid Esimestel nädalatel, kui polnud veel õrna aimugi, kuidas ülikoolisüsteem toimib, aitas tuutor lühikese ülevaatega kõik hästi selgeks teha. Augusti lõpus oli väga meeldiv ja julgustav saada kiri tuutorilt, kus ta ennast tutvustas ning andis edasi olulise info septembri alguse kohta. Palju parem ja kindlam on alustada oma õpinguid ülikoolis, kui tean, et on inimesi, kes on nõus aitama. Kohe, kui mingi mure tekkib ja tuutoritega ühendust võtan, vastavad nad väga kiiresti, põhjalikult ja vastutulelikult. Tundub, et asi on ka tingitud sellest, et nad ise naudivad seda, mida õpivad, ning seetõttu kohe südamega oma kogemusi jagavad. Tuutorid on väga vajalikud, et ülikooliellu sisse sulanduda ning õppida, kuidas ülikoolis hakkama saada! TÜ nõustamiskeskuse pealehele Summer Schools Summer Schools Avatud konkursid ja kandideerimine Üliõpilasvahetuse konkursid toimuvad üldjoontes jaanuarist maini. Järelkonkursid võivad aset leida ka septembris. Erasmus+ programm Erasmus+ on Euroopa Liidu hariduse, koolituse, noorte ja spordi toetusprogramm, mis pakub võimalusi välismaal õppimiseks ja praktikaks. Tartu Ülikooli hooned kaardil Tartu Ülikooli kontaktandmed Andmekaitsetingimused Arvutiabi Teenused ja hanked Meenepood Veebi tagasiside