Tartu Ülikooli suunis tekstiroboti kasutamiseks õppetöös | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Õppetasud Toetused ja stipendiumid Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Täiendusõpe Täiendusõpe Koolitused Koolitused MOOCid Suveülikool Teaduskool Väärikate ülikool Tellimuskoolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained täiendusõppena Õppekorraldus täiendusõppes Õppekorraldus täiendusõppes Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Koostöö Kontaktid Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõpe Ülevaade doktoriõppest Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Doktoritööde kaitsmised Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Raamatukogu Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Toeta ülikooli Liitu vilistlaste uudiskirjaga Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Väärtused ja vastutus Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Tänukirjad Aastaauhinnad Eesti keel ja kultuur Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Ülikoolipere heaolu Arengukava 2021-2025 Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Image Leia kiirelt! Tudengivarju projekt Lahtiste uste päev Õppetoetused ja stipendiumid Sulge menüü Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õppetasud Toetused ja stipendiumid Nõustamine Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Image Leia kiirelt! Dokumendivormid E-õppija käsiraamat Tekstiroboti kasutusjuhend Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Sulge menüü Täiendusõpe Täiendusõpe Koolitused Tellimuskoolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained täiendusõppena Õppekorraldus täiendusõppes Koostöö Kontaktid Leia kiirelt! Lähiajal algavad koolitused Koolituste otsing Koolitused MOOCid Suveülikool Teaduskool Väärikate ülikool Õppekorraldus täiendusõppes Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Sulge menüü Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Tippteadus Teaduskoostöö Doktoriõpe Teaduseetika Tugiteenused teadlasele Raamatukogu Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Ülevaade doktoriõppest Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Doktoritööde kaitsmised Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Sulge menüü Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Image Ettevõtlusprogramm „Teadusest äriks!“ Tartu Ülikool pakub Eesti kõrgkoolide teadlastele teadusmahuka ettevõtluse idee arendamiseks 10-nädalast koolitust ja jätkumentorlust. Ootame programmis osalema Tartu Ülikooli ja teiste Eesti kõrgkoolide teadlaste meeskondi , kuhu kuulub vähemalt üks Tartu Ülikooli töötaja! Loe lähemalt siit Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Sulge menüü Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Sulge menüü Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Toeta ülikooli Liitu vilistlaste uudiskirjaga Image Tule vilistlaste kokkutulekule Tartu Ülikooli vilistlaste kokkutulek on 18. mail 2024. Tutvu infoga ja osta pilet! Rohkem infot Sulge menüü Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Juhtimine ja struktuur Rahvusvaheline koostöö Väärtused ja vastutus Arengukava 2021-2025 Tule tööle Teenused ja hanked Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Kvaliteedijuhtimine Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Eesti keel ja kultuur Kestlik areng Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Tänukirjad Aastaauhinnad Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Ülikoolipere heaolu Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Sulge menüü Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Image Vii end kurssi Tartu Ülikooli uudistega Loe teateid värskest teadusest, juhtimisest ja teistest olulistest teemadest. Loe kõiki uudiseid Sulge menüü Tagasi To front page Rektoraat Rekvisiidid Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed natmuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Autor: Kait Krull Breadcrumb Esileht Tartu Ülikooli suunis tekstiroboti kasutamiseks õppetöös Breadcrumb Esileht Tartu Ülikooli suunis tekstiroboti kasutamiseks õppetöös Tartu Ülikooli suunis tekstiroboti kasutamiseks õppetöös #õppimine Suurtel keelemudelitel põhinevad tekstirobotid, sealhulgas ChatGPT, on viimasel aastal muutnud arusaama tekstiloomest ja toonud kaasa arutelu selle üle, kuidas ülikoolis õppida ja õpetada, millised oskused muutuvad ebavajalikuks ning milliste uute oskusteta jääme ajale jalgu. Kuniks õpetame ja kontrollime oskusi, milles tekstirobot on inimesest (kohati näiliselt) palju kiirem ja edukam, peame mõtlema ka sellele, kuidas vältida akadeemilist petturlust. Suunise koostas 2023. aasta aprillis eri allikate põhjal töörühm, kes pani kirja nii üldised põhimõtted kui ka konkreetsed juhised selle kohta, kuidas tekstiroboteid õppetöös kasutada. Kuna maailm ja meie arusaamad arenevad kiiresti, on tegu esialgse kokkuleppega, mida võivad mõjutada muu hulgas andmekaitsest tulenevad riiklikud piirangud. Üldised põhimõtted Ülikool julgustab kasutama tekstiroboteid õppetöös, et toetada õppimist ja õpetamist ning arendada üliõpilaste õpi- ja tööoskusi. Roboti kasutamise juures on olulisel kohal eesmärgipärasus, eetilisus, läbipaistvus ja kriitiline lähenemine. Õppejõul on õigus oma õppeaine kontekstis otsustada, mil viisil tekstirobotit kasutada või vajaduse korral selle kasutamist piirata. Juhised saab panna kirja õppeaine versiooni infosse. Kui tekstiroboti kasutamise juhised puuduvad, käsitatakse seda kui üliõpilase kasutatud kõrvalist abi. Kirjaliku töö puhul tuleb kirjeldada tekstiroboti kasutamise viisi ja viidata tekstirobotile korrektselt. Tekstiroboti loodud teksti esitamine enda nime all on akadeemiline petturlus. Ilma konkreetse isiku nõusolekuta ei tohi tekstirobotisse tema isikuandmeid sisestada. Mis on tekstirobot ja kuidas seda kasutada? Tehisintellekti (ingl artificial intelligence , AI) arendamine on viinud generatiivsete süsteemideni, mis suudavad luua teksti, pilte või muud meediat nii hästi, et tulemust võib olla inimese loodud sisust raske eristada. Selles suunises on keskendutud teksti loovatele süsteemidele, sealhulgas OpenAI välja töötatud GPT-3.5-le ja GPT-4-le, Meta loodud LLaMA-le jt sarnastele süsteemidele. Suuri keelemudeleid kasutatakse tihti tekstirobotina – näiteks ChatGPT põhineb GPT-keelemudelitel. Tekstirobotil on väga suur üldistusvõime: see saab hakkama paljude ülesannetega, muu hulgas teksti kirjutamisega. Tekstirobotiga alustab vestlust kasutaja, kes esitab lähteteksti ehk viibana (ingl prompt ) oma küsimuse või soovi. Et saada parem tulemus, on kasulik koos küsimuse või sooviga anda lisateavet ja -konteksti. Tekstirobot annab seejärel tekstiväljundi, mille põhjal saab jätkata dialoogi ja esitada täpsustavaid küsimusi. Kuigi tekstiroboti antud väljund tundub esmapilgul sisukas ja loogiline, võib see siiski sisaldada vigu. Tekstirobot võib tsiteerida väljamõeldud allikaid, teha loogika-, vormindus-, arvutus- ja grammatikavigu, anda eelarvamuslikke vastuseid, milles ei pruugita arvestada kultuurierinevusi ega sotsiaalseid norme. Roboti tekst võib eirata andmekaitsereegleid ja sisaldada valesid isikuandmeid. Seepärast tuleb esitatud fakte ja allikaviiteid kontrollida. T ekstiroboti väljundi kasutamise eest vastutab selle kasutaja, kellel peavad selle hindamiseks olema sobivad teadmised . Tekstiroboti kasutamine õppimisel ja õpetamisel Tekstirobotit võib võrrelda kaaslasega, kelle nõu saab küsida igal ajal. Samas tasub meeles pidada, et tekstirobot ei ole inimene ja selle esitatud väljund ei asenda eksperdihinnangut. Nagu kalkulaatorite, õigekirjakorrektorite ja keeleredaktorite, otsingumootorite ja muude taoliste vahendite puhul, pole üldjuhul mõtet keelata ka tekstirobotite kasutamist. Pigem tuleks mõelda, kuidas õppida neid eesmärgipäraselt, eetiliselt ja kriitiliselt kasutama. Kui planeerida õppetöösse teadlikult ülesandeid, mida tuleb teha tekstiroboti abiga, saab harjutada üldoskusi, näiteks kriitilist mõtlemist, teabeotsingut, informatsiooni hindamist, probleemilahendus- ja digioskusi. Kui õppejõud lubab ja soodustab oma kursusel tekstiroboti või muu tehisintellektil põhineva tarkvara kasutamist, tuleb ka mõelda, kas üliõpilased saavad nendele vahenditele ligi. Neid ei saa kohustada kasutama vahendit, mis nõuab isikliku e-posti aadressiga konto loomist. Arvestada tuleb ka tekstiroboti tasuta ja tasulise versiooni erinevustega. Tehisintellekti (TI) kasutamine lõputööde koostamisel Siinse juhendi tehisintellekti (TI) rakenduste, sh tekstirobotite kasutamise heast tavast lõputööde koostamisel on kokku pannud projekti "Tekstirobotite kasutamine õppetöös" töörühm. Juhendi eesmärk on toetada bakalaureuse ja magistriastme üliõpilase lõputööde juhendite koostajaid juhendite uuendamisel TI rakenduste kasutamist puudutavates küsimustes. Tegu on soovitusliku üldise juhendiga, mida iga Tartu Ülikooli struktuuriüksus võib lähtuvalt oma valdkonna ja eriala spetsiifikast täiendada, sest TI kasutamise tavad ja piirangud võivad valdkonniti olla erinevad. TI kasutamine lõputöödes Generatiivsed tehisintellekti (TI) rakendused, nt Microsoft Copilot, ChatGPT, Gemini jt on suurtel keelemudelitel (LLM) põhinevad praktilised tööriistad, mis suudavad luua teksti, pilte või muud meediat nii hästi, et tulemust võib olla inimese loodud sisust raske eristada. Järgnevalt on esitatud üldised põhimõtted, millest tuleb lähtuda TI rakenduste, sh tekstirobotite kasutamisel lõputööde koostamisel. Soovitame lõputööde koostamisel kasutada Tartu Ülikooli IT-osakonna poolt heaks kiidetud TI rakenduste versioone, mis kindlustavad, et vestlustes kasutatavad andmed on kaitstud ega leki väljaspool organisatsiooni (vt lähemalt https://wiki.ut.ee/pages/viewpage.action?pageId=218073591 ). Kui sa pole milleski kindel, siis aruta küsimust kindlasti oma juhendajaga. Lõputööd koostades tuleb arvestada, et töö autor vastutab täies mahus kogu töös esitatud info, uurimismaterjali ja analüüsitulemuste täpsuse ja kvaliteedi ning viitamise korrektsuse eest. TI rakendusi kasutades tuleb lähtuda kolmest aluspõhimõttest: kriitiline lähenemine , läbipaistvus ja eetilisus . TI rakenduste kasutamine abivahendina lõputöö koostamise eri etappidel ei ole keelatud, kuid oluline on silmas pidada, et TI genereeritud teksti esitamine lõputöös (ja üldisemalt igasuguses akadeemilises tekstis) oma isiklike mõtetena on akadeemiline petturlus ning pole seega kooskõlas hea teadustavaga ( https://eetika.ee/et/sisu/hea-teadustava ). Akadeemilise petturluse tuvastamisel vormistatakse üliõpilasele hoiatus, noomitus või eksmatrikuleerimine vastava komisjoni otsusel. TI-l põhinevaid rakendusi, mis ei loo uut sisu, vaid töötlevad juba koostatud teksti (sh tõlkeprogramme, nt Google Translate; tekstikorrektoreid, nt Grammarly; viitehaldusprogramme, nt Zotero ja Mendeley) võib toetavate tööriistadena kasutada ja neile rakendustele ei pea viitama. Generatiivseid TI rakendusi võib kasutada näiteks inspiratsiooniallikana, abivahendina oma mõtete ja ideede arendamiseks, tõlkimiseks ja õppimise toetamiseks töö varastes etappides. Samuti võivad TI rakendused olla abiks üliõpilase loodud teksti toimetamisel töö viimistlemise etapis. TI-d ei tohi aga kasutada lõputöö teksti suuremahuliseks koostamiseks (nt tervikpeatüki loomiseks), töös analüüsitavate andmete fabritseerimiseks või sisuliste arutluskäikude koostamiseks – sellisel juhul on tegu akadeemilise petturluse ja/või hea teadustava rikkumisega. (Vaata ka juhendi lõpus esitatud loetelu lubatud ja mitte lubatud tegevustest.) Generatiivseid TI rakendusi ei ole keelatud kasutada mingist teemast ülevaate saamiseks või erinevatest (võõrkeelsetest) allikatest kokkuvõtte tegemiseks, kuid lõputöös esitatava teksti algallikate sisu ja olemasolu tuleb üliõpilasel üle kontrollida ning vastavatele allikatele peab kokkuvõttes korrektselt viitama . Samuti peab veenduma, et genereeritud tõlked ja kasutatud terminid oleks sisu poolest täpsed ja korrektsed. Generatiivsete TI rakenduste loodud sisu kasutamisel lõputöös kehtivad samad reeglid, mis iga teise allika puhul. TI rakenduse loodud sisu võib põhjendatud juhul korrektse viitamise reegleid järgides väikeses mahus tsiteerida või refereerida. Generatiivse TI rakenduse loodud sisu ei või esitada sellele viitamata enda nime all – sellisel juhul on tegu plagiaadiga. Kui generatiivseid TI rakendusi kasutatakse lõputöös sisulise kaaluga osade koostamiseks, tuleb töö metoodikat käsitlevas peatükis TI kasutusviisi selgitada. Näiteks tuleb kirjeldada, kuidas kasutati tekstirobotit teksti koostamise abivahendina (näide 1) või millist sisulist infot tekstirobotilt hangiti, sh milliseid küsimusi esitati, milline oli tekstirobotilt saadud väljund ja mil määral seda muudeti (näide 2). TI rakenduse kasutusviisi kirjelduse järgi peab olema üheselt mõistetav, millises ulatuses ja millisel moel on seda töös rakendatud. Näide 1. Töö koostamise käigus on kasutatud Microsoft Copiloti tekstiroboti abi, et saada tagasisidet töö sisukorra ja sisupeatükkide kavandite struktureerimise kohta ning peatükkide põhiteksti keelekasutuse korrektsuse kohta. Saadud tagasisidest lähtuvalt on töö teksti viimistletud ning keelevead parandatud. Näide 2. Järgnev definitsioon põhineb Microsoft Copiloti 22. aprilli 2023. aasta vastusel küsimusele „Mis on keelemudel?“. Tulemus oli järgmine: „[---]“ (Microsoft, 2023). Tekstisisene viitamine sõltub akadeemilises üksuses kasutatavast viitamisstiilist (APA, Chicago, MLA vm). Generatiivse TI rakenduse kasutamisele soovitatakse viidata kui isiklikule suhtlusele (näide 3), sest TI rakendus ei ole avaldatud allikas, vaid statistilistel seostel põhinev mudel, mis annab olenevalt suhtlusolukorrast eri vastuseid. Näide 3. Kasutasin lõputöös tehisintellektil põhinevat tekstirobotit Microsoft Copilotit (Microsoft, isiklik suhtlus, 28.04.2023), et saada ideid klienditeeninduse arendamiseks. Kasutatud allikate loetelus tuleb ära märkida TI keelemudeli looja, kasutatud keelemudeli versiooni aasta, konkreetne rakendus ja selle versioon, keelemudeli tüüp või kirjeldus ning rakenduse veebiaadress.  Näiteks võib APA stiilis viite vormistada nii: Microsoft. (2024). Microsoft Copilot (3. märtsi versioon) [suur keelemudel]. https://copilot.microsoft.com/ OpenAI. (2022). ChatGPT (20. detsembri versioon) [suur keelemudel]. https://chat.openai.com/ OpenAI. (2022). ChatGPT (Dec 20 version) [large language model]. https://chat.openai.com/ Mõned tegevused, kus TI rakenduste kasutamine on üldiselt lubatud. Soovituste küsimine teemakohaste allikate leidmiseks, kirjandusülevaate laiendamiseks. Võtme- või otsisõnadele sünonüümide leidmine. Keeruliste kontseptsioonide või teooriate mõistmiseks lisaselgituste küsimine. Mahukatest tekstidest kokkuvõtte tegemine esmase ülevaate saamiseks – aga ei või seda oma tekstis esitada; Teksti(osa)de tõlkimine. Juhised statilistilite meetodite, andmete visualiseerimise tehnikate või tulemuste tõlgendamise lihtsustamiseks, täpsustamiseks. Programmeerimisega seotud probleemide tuvastamine. Oma kirjutatud teksti toimetamine (nt lausete lühendamine, sõnakordustest vabanemine jmt). Töö erinevate osade vormistuse parandamine, täpsustamine. Töö struktuuri täpsustamine, struktuuriosade omavahelise jaotuse korrigeerimine. Mõned tegevused, kus TI rakenduste kasutamine ei ole lõputöödes lubatud, st kui kasutad TI-d lõputöös nendel eesmärkidel, siis on tegu teaduseetika põhimõtete vastu eksimisega ja hea teadustava rikkumisega. Pikkade tekstilõikude genereerimine enda kirjutatud tekstina esitamiseks. Kontrollimata (vale)info esitamine. Uuritavate andmete fabritseerimine või võltsimine. Tuleb vältida isikuandmeid sisaldavate (uurimis)andmete edastamist TI rakendustele, nt andmetest ülevaate kirjutamiseks või analüüsi läbiviimiseks. Tuleb vältida teiste autorite avaldamata sisu edastamist TI rakendustele. Tekstirobotit saab oma õpingute toetamiseks kasutada iseseisva töö tegemisel, et paluda selgitada mõisteid, küsida ideid, korrigeerida teksti, esitada endale kontrollküsimusi; kirjatöö alustamise tõrkest ehk nn tühja paberi hirmust ülesaamisel; ajurünnaku abilisena; programmeerimise abivahendina; teksti toimetamisel ja tõlkimisel; kriitilise mõtlemise arendamisel, hinnates tekstiroboti väljundit; mahukast materjalist esmase ülevaate saamiseks. Õppejõud saab tekstirobotit kasutada õppetöö ettevalmistamisel ja kavandamisel, et lihtsustada oma tööd ja arendada üliõpilaste oskusi. Näiteks saab aega kokku hoida õppematerjalide ja esitluste loomisel ja muutmisel (keeruka teksti kohandamine, erialadele sobivate näidete toomine jms); kontrolltöö, eksami või enesekontrolli jaoks loodud küsimuste koostamisel. Üliõpilase oskusi saab arendada näiteks ülesannetega, milles ta peab töö tegema tekstiroboti abil. Oluline ei ole seejuures mitte lõpptulemus, vaid protsess, sh sobivate viipade väljamõtlemine, väljundi hindamine ja dialoogi pidamine. Samuti võib paluda õppijatel luua tekstiroboti abiga vastus enda valitud küsimusele ja seejärel lasta kirjutada vastuse analüüs. Kui õppejõud soovib tekstiroboti kasutamist piirata , on võimalik teha suuline eksam või kirjalik eksam auditooriumis pliiatsi ja paberiga; teha kirjalik eksam arvutiklassis Moodle’is programmiga Safe Exam Browser, seadistades selle nii, et eksami ajal ei saa teisi rakendusi ega veebilehitseja aknaid avada; vähendada kirjalike tööde puhul esseelaadsete ülesannete osakaalu lõpphindes või muuta essee kirjutamise nõudeid, näiteks k üsida õppija enda kogemust, arvamusi, seost konkreetse materjali või andmetega, Eesti konteksti; koostada ülesandeid, mis nõuavad originaalandmete kogumist intervjuu, vaatluse, välitööde, arhiiviuuringute või muu metoodika abil ning nende andmete analüüsi; kasutada veebiteste pigem õppijate enesehindamiseks ja vähendada nende osakaalu lõpphindes. Kui tekstirobotite kasutamine kursusel või hindamisel on keelatud, tuleb seda selgelt väljendada . Üliõpilasi saab piirangutest teavitada näiteks järgmiselt. ChatGPT või muu tehisintellektil põhineva tarkvara kasutamine ei ole kursusel/kontrolltöös/testis/eksamil lubatud. Enne kui asute selle kursuse ülesandeid täitma kaaslaste või tekstiroboti (nt ChatGPT) abil, palun küsige minult luba. Kui kasutate tekstirobotit kursusel, kus see pole lubatud, või ei viita selle kasutamisele korrektselt, on see akadeemiline petturlus, mida käsitatakse samamoodi nagu teisi akadeemilise petturluse juhtumeid. Tekstiroboti kasutamise tuvastamine võib olla raske. Selle suunise koostamise ajal katsetatakse Tartu Ülikoolis uut plagiaadituvastustarkvara Turnitin, mille üks eesmärk on eristada tekstiroboti ja inimese loodud teksti. ChatGPT on esitanud järgmise soovituse : „Kasuta ChatGPT-d ainult abivahendina ning kontrolli alati saadud teavet teiste allikate abil. ChatGPT on mõeldud abistamiseks ja teadmiste laiendamiseks ning ei tohiks olla ainus allikas otsuste tegemisel.“ (OpenAI 2023, isiklik suhtlus, 23. aprill 2023). Tekstiroboti kasutamisele viitamine Tekstirobot ei ole teksti (kaas)autor, vaid vahend, mida kasutada teksti koostamisel. Selle või muu tehisintellekti rakenduse kasutamine motiveerimata mahus või sellele viitamata on akadeemiline petturlus (vt https://ut.ee/et/sisu/akadeemiline-petturlus ). Kui tekstirobotit kasutatakse artikli või lõputöö kirjutamisel , tuleb metoodikat käsitlevas peatükis selgitada selle kasutusviisi: näiteks kirjeldada, milliseid küsimusi esitati, milline oli tekstirobotilt saadud väljund ja mil määral seda muudeti (näide 1). Konkreetset kasutusviisi saab tekstis ka jooksvalt kirjeldada. Saadud väljundi täistekstid võib panna töö lisasse (näide 2). Tekstiroboti kasutamise viisi kirjelduse järgi peab olema üheselt mõistetav, millises ulatuses ja millisel moel on seda töös rakendatud. Näide 1. Kasutasin selle töö koostamise käigus ChatGPT-d ideede kogumiseks / teksti toimetamiseks. Tekstirobotisse sisestati järgmised viibad: „[---]“. Saadud väljund oli järgmine: „[---]“. Muutsin väljundit järgmiselt: [---]. Näide 2. Järgnev definitsioon põhineb ChatGPT 22. aprilli 2023. aasta vastusel küsimusele „Mis on keelemudel?“. Tulemus oli järgmine: „[---]“ (OpenAI, 2023; vt täisteksti lisas X ). Tekstisisene viitamine sõltub akadeemilises üksuses või ajakirjas kasutatavast viitamisstiilist ( APA , Chicago, MLA vm). Kohati soovitatakse tekstiroboti kasutamisele viidata kui suhtlusele sellega (näide 3), sest tekstirobot ei ole avaldatud allikas, vaid tekstiloomise mudel, mis võib olenevalt suhtlusolukorrast anda erinevaid vastuseid. Näide 3. Kasutasin kodutöös ChatGPT-d (OpenAI, isiklik suhtlus, 28.04.2023), et saada ideid klienditeeninduse arendamiseks. ChatGPT on tehisintellektil põhinev tekstigeneraator, mida arendab OpenAI (2023). Kasutatud allikate loetelus tuleb ära märkida tekstiroboti looja; kasutatud tekstiroboti versiooni aasta; konkreetne tekstirobot ja selle versioon; keelemudeli tüüp või kirjeldus; tekstiroboti veebiaadress. Näiteks võib APA stiilis viite vormistada nii: OpenAI. (2022). ChatGPT (20. detsembri versioon) , suur keelemudel, https://chat.openai.com/ . OpenAI. (2022). ChatGPT (Dec 20 version) , large language model, https://chat.openai.com/ . Aleksei Kelli, Age Värv, Merike Ristikivi ja Gea Lepik on Juridicas nr 2020/5 avaldatud artiklis „ Üliõpilane ja autoriõigus “ kirjutanud: „Autoriõiguse seadus lubab teost tsiteerida motiveeritud mahus. Mida see „motiveeritud maht“ tähendab, selle kohta ühest vastust ei ole, vaid seda tuleb hinnata konkreetse juhtumi asjaolude kohaselt vastavalt sellele, mis on tsiteerimise eesmärkide saavutamiseks põhjendatud. Teose suures või täies ulatuses tsiteerimine kujutab endast üldjuhul sellist teose reprodutseerimist (kopeerimist), mis ei mahu tsiteerimiserandi alla“. Allikaid ja lisalugemist ChatGPT ChatGPT veebileht OpenAI soovitused ChatGPT kasutamiseks õppetöös Tartu Ülikooli seminarid „Kuidas ChatGPT õppimist ja õpetamist muudab I“ „Kuidas ChatGPT õppimist ja õpetamist muudab II“ Ülikoolide juhendid tehisintellekti kasutamiseks Yale’i Ülikooli juhend Helsingi Ülikooli juhend Müncheni Tehnikaülikooli juhend (konkreetsed näited tekstiroboti kasutamiseks õppetöös on lk 12) Londoni Ülikooli juhend Tekstirobotitele viitamine APA juhend Queenslandi Ülikooli juhend Ametlikud juhised Euroopa Komisjon, Eetikasuunised haridustöötajatele tehisintellekti ja andmete kasutamise kohta õpetamisel ja õppimisel Haridus- ja Teadusministeerium, ChatGPT ja kool: suuniseid tekstirobotite kasutamiseks hariduses Summer Schools Summer Schools Avatud konkursid ja kandideerimine Üliõpilasvahetuse konkursid toimuvad üldjoontes jaanuarist maini. Järelkonkursid võivad aset leida ka septembris. Erasmus+ programm Erasmus+ on Euroopa Liidu hariduse, koolituse, noorte ja spordi toetusprogramm, mis pakub võimalusi välismaal õppimiseks ja praktikaks. Tartu Ülikooli hooned kaardil Tartu Ülikooli kontaktandmed Andmekaitsetingimused Arvutiabi Teenused ja hanked Meenepood Veebi tagasiside