Avatud teadus TÜ-s | Tartu Ülikooli raamatukogu Liigu edasi põhisisu juurde UT.ee esilehele ÕIS UT siseveeb Sisukaart UTLIB kontakt EST ENG Otsing Otsingu allikas Raamatukogu veebilehelt Raamatukogu töötajatest Ülikooli veebilehtedelt Toggle navigation Teenused Lugejaks registreerimine Laenutamine Pikendamine ja viivised Laenutamine teistest raamatukogudest (RVL) Õpikeskkond Vaikne ala 1. saal – Realia et naturalia. Medicina 2. saal – Socialia 3. saal – Humaniora Rara saal - vanaraamatu ja käsikirjade lugemissaal Muusikaosakond Individuaaltööruumid Ajalehed ja ajakirjad Arvutitöökohad Arvutiklass Suhtlusala Suur saal Rühmatööruumid Spordi- ja puhkeala Teenused erivajadustega lugejatele Teadustöö tugi ja koolitused Erialainfo spetsialistid Andmehaldus Koolitused Koolitusmaterjalid ja juhendid E-kursused Moodle's Koolitused õppejõudude tellimisel WiFi Printimine, paljundamine, skaneerimine Autoriseeritud töökohad ja standardid Digikoopiate tellimine Restaureerimis- ja köitetööd Teenuste hinnad Garderoobi kasutamine Andmebaasid Avatud teadus Avatud teadus Avatud teadus Eestis Avatud juurdepääs Teaduse avaandmed ORCID ja ResearcherID Seletussõnastikud Akadeemilise pärandi kogumine ja säilitamine Kampaania "Esine kogu maailmale!" ootab teaduskonverentside ettekandeid Kampaania “Anna postrile uus elu” Avatud teadus TÜ-s OA publitseerimine TÜ-s DSpace DataDOI OJS Tekstianalüüs Kursused Ajatelg Open Access nädal Avatud teadus raamatukogudele Andmehaldusplaan DMPonline DMPonline kasutusjuhend Andmehaldusplaanide näited DataCite Eesti Horisont ja OpenAIRE RDA EODOPEN Soovita raamatut Digiteeritud raamatud Autoriõigus Kajastused Kasutajakogemuse uuringu raport LibOCS Üritused Veebiseminar "Andmekaitse ja infoturve teadustöös" Avatud teadus ja andmehaldus – kohustuslik ja/või kasulik? Teadusraamatukogude visioonikonverents FAIRsFAIR Roadshow in Estonia, 18.11.2021 Teaduskommunikatsioon avatud teaduse võtmes, 13.05.2021 Opening Minds and Digital Collections: Digital Humanities Seminar, 30.09.2020 RDA Estonia National Event, 06.04.2020 Open Access – Plans and Choices 06.11.2019 Fair Data - the Key to Sustainable Research, 9-10.04.2019 Fair Data - Seminar Programme How to Get the Maximum from Research Data, 29.-30.05.2018 Seminar Programme RDA Meets Estonian Researchers, 8.11.2017 Open research Data, 20.04.2017 Raamatukogust Meist Tutvustus Ajaloost Töötajad Kogud Komplekteerimine Kogude kirjeldused Kingi raamat Kataloogid E-kataloog ESTER EMIL - digiteeritud kataloogid Sedel- ja kaartkataloogid Haruldaste raamatute kogu kataloogid ja teemakartoteegid Projektid Kultuuripärandi massdigiteerimine 2021-2023 Humgraeca Eesti E-varamu ja kogude säilitamine (teine etapp) 2020-2023 UTLIB siseinfo Konverentsikeskus Hinnad ja teenused Konverentsikeskus E-raamatupood Otsing Otsingu allikas Raamatukogu veebilehelt Raamatukogu töötajatest Ülikooli veebilehtedelt Avaleht Avatud teadus TÜ-s Avatud teadus Avatud teadus Eestis Avatud juurdepääs Teaduse avaandmed ORCID ja ResearcherID Seletussõnastikud Akadeemilise pärandi kogumine ja säilitamine Kampaania "Esine kogu maailmale!" ootab teaduskonverentside ettekandeid Kampaania “Anna postrile uus elu” Avatud teadus TÜ-s OA publitseerimine TÜ-s DSpace DataDOI OJS Tekstianalüüs Kursused Ajatelg Open Access nädal Avatud teadus raamatukogudele Andmehaldusplaan DMPonline DMPonline kasutusjuhend Andmehaldusplaanide näited DataCite Eesti Horisont ja OpenAIRE RDA EODOPEN Soovita raamatut Digiteeritud raamatud Autoriõigus Kajastused Kasutajakogemuse uuringu raport LibOCS Üritused Veebiseminar "Andmekaitse ja infoturve teadustöös" Avatud teadus ja andmehaldus – kohustuslik ja/või kasulik? Teadusraamatukogude visioonikonverents FAIRsFAIR Roadshow in Estonia, 18.11.2021 Teaduskommunikatsioon avatud teaduse võtmes, 13.05.2021 Opening Minds and Digital Collections: Digital Humanities Seminar, 30.09.2020 RDA Estonia National Event, 06.04.2020 Open Access – Plans and Choices 06.11.2019 Fair Data - the Key to Sustainable Research, 9-10.04.2019 Fair Data - Seminar Programme How to Get the Maximum from Research Data, 29.-30.05.2018 Seminar Programme RDA Meets Estonian Researchers, 8.11.2017 Open research Data, 20.04.2017 Avatud teadus TÜ-s Nõustame teid erinevate avatud teaduse teemade, sh teadusandmete haldamise, säilitamise ja publitseerimise alal. Konsultatsioonid Meie meeskond aitab teil lahendada avatud juurdepääsuga publitseerimise ning andmehaldusega seotud probleeme. Mõned näited teemadest, millega meie poole pöördutakse: andmehaldusplaanid püsiidentifikaatorid (DOI, Handle) metaandmed litsentsid isikuandmed kui teadusandmed avatud publitseerimise tingimused ja võimalused embargoperioodid ja isearhiveerimine Infoleht "Tugiteenused teadlastele" Andmete säilitamine ja DOI väljastamine Meie andmerepositooriumisse DataDOI saab andmeid lisada iga Tartu ja Tallinna Ülikooli liige. Andmeid saab lisada nii üksikkirjetena kui ka luua projektipõhiseid kollektsioone. Küsimustega, mis on seotud DataDOI kasutamisega, pöörduge meie repositooriumi halduri Evelin Arusti poole. Spetsiifilisemate teadusandmetega seotud küsimuste korral nõustab meie teadusandmete peaspetsialist Tiiu Tarkpea. Meeskond LIISI LEMBINEN ☎ 737 5704 ✉ liisi.lembinen@ut.ee Arendusdirektor LILIAN NEERUT ☎ 737 5733 ✉ lilian.neerut@ut.ee Erialainfotalituse juht ELENA SIPRIA-MIRONOV ☎ 737 5750 ✉ elena.sipria-mironov@ut.ee Projektijuht (avatud juurdepääs jt arendusprojektid) TIIU TARKPEA ☎ 737 5728 ✉ tiiu.tarkpea@ut.ee Teadusandmete peaspetsialist EVELIN ARUST ☎ 737 5719 ✉ evelin.arust@ut.ee Andmehaldur LIISI TÕNISSON ☎ 737 5740 ✉ liisi.tonisson@ut.ee Digikogude peaspetsialist Jaga seda lehekülge Lugejale Lugejaks registreerumine Pikendamine Erialaraamatukogud Küsige meilt Andmebaasid EBSCO Discovery E-ajakirjad ja e-raamatud E-kataloog ESTER TÜ digitaalarhiiv Avatud teadus Avatud juurdepääs (OA) OA publitseerimine DataDOI DataCite Eesti Raamatukogust Töötajad Kogud Virtuaaltuur Konverentsikeskus Kiirviited E-raamatupood Kingi raamat! Vilistlane, avalda väitekiri Kaitsmisele minevad väitekirjad Sotsiaalmeedia Facebook Youtube UTTV Twitter Instagram RSS Tartu Ülikooli Raamatukogu W. Struve 1, Tartu 50091 Üldinfo 737 5702;  laenutus 737 5772 library@ut.ee Parema kasutuskogemuse tagamiseks kasutame küpsiseid. TÜ Raamatukogu kasutab FB Pixeli ja Google Analyticsi teenust. Loe lähemalt andmekaitsetingimustest . OK Parema kasutuskogemuse tagamiseks kasutame küpsiseid. TÜ Raamatukogu kasutab FB Pixeli ja Google Analyticsi teenust. Loe lähemalt andmekaitsetingimustest .