Programmeerimisest maalähedaselt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimisest maalähedaselt (MTAT.TK.006) EN Logi sisse Programmeerimisest maalähedaselt 2023/24 kevad AVALEHT 1. OSA. Algoritm. Programm 2. OSA. Muutujad. Andmetüübid 3. OSA. Valikulause 4. OSA. Sõned. Kilpkonnagraafika 5. OSA. Tsükkel 6. OSA. Regulaaravaldis 7. OSA. Funktsioonid 8. OSA. Andmevahetus. Suurem programminäide 8.1 Andmevahetus. Lugemine veebist. Failid 8.2 Suurem programminäide 8.3 Silmaring. Küberturvalisus 8.4 Maalähedane lugu VIII 8.5 Lisamaterjalid ja lisaülesanded Thonny Korraldajad 8. OSA. Andmevahetus. Suurem programminäide Viimases osas demonstreeritakse vahendeid, mille abil saab ligi failides ja veebis olevale infole ning esitatakse näitena ka üks pikem programm. 8.1 Andmevahetus. Lugemine veebist. Failid 8.2 Suurem programminäide 8.3 Silmaring. Küberturvalisus 8.4 Maalähedane lugu VIII 8.5 Lisamaterjalid ja lisaülesanded 8. osa prinditav versioon : ProgMaa8.pdf . Materjalid koostas ja kursuse viib läbi Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi informaatika didaktika töörühm Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused