Programmeerimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Programmeerimine (LTAT.SO.001) EN Logi sisse Programmeerimine 2023/24 sügis Pealeht 1. Sissejuhatus 2. Tingimuslause 3. Tsükkel 4. Järjend ja for-tsükkel 5. Funktsioon 6. Andmevahetus. Lihtne kasutajaliides 7. Kahemõõtmeline järjend. Kahekordne tsükkel 8. Kordamine 1. kontrolltööks ? 9. Kontrolltöö ? 10. Viitamine ja muteerimine 11. Andmestruktuurid 12. Rekursioon ja andmetöötlus Projekti esitamine ja esitlused 13. Objektorienteeritud programmeerimine 14. Kordamine 2. kontrolltööks ? 15. Kontrolltöö 2 ? Loengud Moodle Lahendus Thonny paigaldamine Thonny logide esitamine Kiireksamist Viited LTAT.03.001 Programmeerimine, SÕ sügisel 2023 Üldinfo Praktikumid : alates 2. nädalast reedeti kell 14.15 üle nädala, vaata täpsemalt ÕIS-ist Hindamisskeem Peamine õppekeskkond : Moodle Videoloengud: videoloengud Programmeerimiskeskkond : Thonny Maht: 6 EAP (ca 156 tundi) Õpiväljundid: Kursuse läbinud õppija: oskab kasutada põhilisi programmeerimiskonstruktsioone: muutuja, avaldis, omistuslause, tingimuslause, tsükkel, alamprogramm, rekursioon, andmevahetus kasutaja ja failidega; tunneb põhilisi andmetüüpe ja -struktuure (täis- ja ujukomarvud, tõeväärtused, sõned, järjendid) ning oskab kasutada vastavaid standardoperatsioone; oskab analüüsida ja üksikasjalikult selgitada programmi töö käiku ning programmi modifitseerida ja laiendada; oskab luua lihtsamale ülesandele vastava algoritmi, koostada ja korrektselt vormistada lahendusprogrammi ning seda siluda ja testida. Hindamisskeem Aine toimub suurelt jaolt veebipõhiselt. Auditoorset tööd on 16 tundi (2 tundi üle nädala alates teisest nädalast). Õppeprotsessi järjepidevuse eesmärgil on veebis esitatud materjalid vormistatud nädalate kaupa. Igal nädalal tuleb lahendada ja automaattestimiseks üles laadida ülesandeid ja sooritada nädala test. Lisaks programmeerimisülesannete lahendustele tuleb esitada ka Thonny logid (lahendused Lahenduse keskkonnas ja Thonny logid Moodle'is). Lahenduste punktid kantakse hindetabelisse, kui ka logid on arvestatud. Boonuspunkte on võimalik koguda aktiivse tegutsemisega auditooriumis. Aines toimub kaks kontrolltööd (auditooriumis arvutiga) ja tuleb osaleda projektis (1–3 inimest, enda poolt väljapakutud ülesanne). Aine lõpeb kirjaliku eksamiga. Aine hinne kujuneb erinevate tegevuste eest saadud punktidest järgmiselt: Osa Max punkte Min punkte Kodutööd + praktikumid 40 (kodutööd 32, boonus max 8) 24 1. kontrolltöö 20 8 2. kontrolltöö 20 8 Projekt 5 2 Eksam 20 8 Summa 105 50 Kursuse edukaks läbimiseks tuleb koguda vähemalt miinimumpunktid kõigis hinnatavates osades ja veel 1 punkt. E 51–60 punkti; D 61–70 punkti; C 71–80 punkti; 
B 81–90 punkti; A 91–105 punkti. Loengute/praktikumide ajakava Aeg Teema R 15.09 kell 14.15 Sissejuhatus. Avaldised ja lihtlaused. Tingimuslause R 29.09 kell 14.15 While-tsükkel, for-tsükkel, järjend R 13.10 kell 14.15 Funktsioon. Andmevahetus. Lihtne kasutajaliides R 27.10 kell 14.15 Kahemõõtmeline järjend. Kahekordne tsükkel R 10.11 kell 14.15 Kontrolltöö R 24.11 kell 14.15 Andmestruktuurid R 08.12 kell 14.15 Projekti esitlused R 15.12 kell 14.15 Kontrolltöö 2 Kodutööde sisu ja tähtaegu vt Moodle'ist . Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused