Digitoodete juhtimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Digitoodete juhtimine (MTAT.03.325) EN Logi sisse Digitoodete juhtimine 2023/24 sügis Home Course Schedule Exams Aine eesmärk Tarkvaratoodete juhtimise kursus ühendab digitoote juhtimise äriperspektiivid, andes ülevaate sellest kuidas jõuda esialgsest ideest ärimudelini. Kattes uue digitoote tasuvushinnangu ja digitoote juhtimise läbi selle elutsükli. Kursus hõlmab ärimudelite loomist kasutades laialdaselt levinud ja tunnustatud ärimudeli lõuendit, keskendudes eelkõige väärtuspakkumisele (toode/teenus), ärijuhtumite analüüsile, tootedisainile, kommunikatsioonile, riskijuhtimisele, toote arendusplaanide koostamisele ja väljalaske haldusele. On võimeline mõistma, analüüsima ja arendama ärimudelit kasutades ärimudeli lõuendit (business model canvas) digitaalsele tootele. Mõistab peamisi ärijuhu analüüsi kontseptsioone On omandanud põhiteadmised sellest, kuidas edukalt juhtida digitaalset toodet. On omandanud head teadmised erinevatest tootejuhtimise distsipliinidest (näiteks kasutajakogemus, riskihaldus, sise- ja väliskommunikatsioon, teekonna kaardistamine (roadmapping) ja versioonide planeerimine Lektorid Eduard Ševtšenko (Associate Professor) (eduard dot sevtsenko ät ut dot ee) Rita Hallimäe (TA) (rita dot hallimae ät ut dot ee) Struktuur Kursus viiakse läbi järgnevas vormis:: Kõik loengud toimuvad kohapeal ja need saab vaadata ka läbi videoplatformi - Zoom. 
Praktikumid toimuvad AINULT kohapeal nende tudengitega kes on füüsiliselt klassis.
Kasulikud lingid ja lisainformatsioon on leitav Moodlest. Juhime tähelepanu, et selle kursuse peamine tööriist on Moodle (kõik materjalid, ülesanded, testid, jne. on sellest  õppekeskkonnast leitavad). Loengud – Sessioonide käigus tutvustatakse teooriat koos näidetega. Praktikumid – Loengutes läbitud teooria rakendatakse näidisjuhtumitele. Ülesanded – Grupitööna tehtav projekt. Hindamine See kursus koosneb kodutöödest, testidest, ühest projektiülesandest ja lõpueksamist. 
Punktide jaotus hindamisosade lõikes: Testid: Testid annavad kokku maksimaalselt 30 punkti Projektiülesanne: Projektiülesanne annab maksimaalselt 20 punkti Eksam: eksam annab maksimaalselt 50 punkti Boonuspunktid (osalemine seminarides): maksimaalselt 5 punkti Boonuspunktid (osalemine loengutes /Attendance): maksimaalselt 2 punkti Aine läbimiseks on vaja punkte kõikidest hindamisosadest (sealhulgas eksam tuleb sooritada vähemalt 15-le punktile). Kokkuvõttes on eduka hinde saamiseks nõutav vähemalt 51 punkti (hinne E). Hinde D saamiseks on vaja 61 punkti. Sama struktuur kehtib hinnete C, B ja A kohta, kus hinde A pälvimiseks on vajalik vähemalt 91 punkti. Hindamisel järgitakse kõiki Tartu Ülikooli hindamise tüüpreegleid. Eeldatav töömaht On eeldatud, et õpilasel kulub ainele keskmiselt 8-9 tundi nädalas, sellest 4 tundi on loengud ja praktilised sessioonid, mis toimuvad iga kahe nädala tagant. Võib eeldada, et töökoormus suureneb umbes nädal enne ülesannete esitamise tähtaegu. Suhtluskanalid Selle kursuse peamine suhtlusfoorum on Slack. Õpilased saavad esitada küsimusi käsitletavate teemade, ülesannete või muu kursusega seotud või kursusel õpetatava ja käsitletava sisu kohta. Veebikogukonna kasutamise peamine põhjus on tagada, et kõikidel õpilastel oleks ligipääs küsimustele ja vastustele. Tunnustus See kursus on välja töötatud koostöös Evgenia Trofimovaga. Evgenia Trofimova . Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused