Multimeedia - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Multimeedia (MTAT.03.132) EN Logi sisse Multimeedia 2023/24 kevad Pealeht Maht: 3 EAP Õppetöö korraldus: Iseseisev töö: 78 tundi (osaleja poolt valitud ajal) Õppejõud: Sven Aller Lidia Feklistova Hindamisvorm: arvestus Nõuded arvestuse saamiseks: Iseseisvalt sooritatud kodused tööd, kohustuslik automaathindamisega test ja hääletamine kokku annavad maksimaalselt 40+3+1=44 punkti (lisaks sellele võimalik saada kokku 3 boonuspunkti parimaks hääletatud tööde eest). Arvestuse saamiseks vajalik koguda vähemalt 35 punkti. NB! Tööd esitatakse hiljemalt jooksva nädala pühapäeva õhtuks kell 23.55. Hilinemine kuni 2 nädalat vähendab saadud tulemust ühe punkti võrra, suurem hilinemine kahe punkti võrra. Testi sooritamine on kohustuslik. Enda valitud teemal ja vahenditega individuaalne või 1-3-liikmelise grupiga loodav ja esitletav lõputöö ning vähemalt kahe teise töö retsenseerimine on kohustuslik. Kursus annab ülevaate erinevat liiki meediatoodete (seadmed, raster- ja vektorgraafika, helisalvestus, video, animatsioon, ekraanigraafika, 3D) loomisest. Olge valmis installima oma arvutisse erinevaid programme. Õppematerjalid, tööde esitamine ja arutelufoorumid asuvad Moodle'is . Nõu saab küsida ja probleemidest teada anda Moodle'i foorumi kaudu, kuid vajadusel ka e-posti teel Sven Aller (sven.aller@ut.ee) või Lidia Feklistova (lidia.feklistova@ut.ee). NB! Kuigi kodused tööd pole iseenesest keerulised, on nende tegemiseks vajalik ajakulu sellel kursusel päris suur! Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused