Digitaalne maailmapilt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Digitaalne maailmapilt (LTAT.00.020) EN Logi sisse Digitaalne maailmapilt 2023/24 kevad Pealeht Loengud Coursera info Kodutööd Ülesanded Hindamine Zulip vestlus Infokirjad Lisamaterjalid Jätkukursused ChatGPT näiteid Muud failid Tagasiside 2023 Informaatika tudeng:  Soovitaksin tõesti seda kursust kõigile tudengitele kõikidelt erialadel. Selle lausega tundub, et on täppi pandud. Ma arvan, et see aitaks paljudel sellist IT puslet kokku panna, mina enne
ülikooli tulemist ei teadnud pooli asju mida IT endast kujutab ja ilmselt ei teaks siiani kui
õpiksin midagi muud, aga see kursus võib vabalt kellegis huvi tekitada. Võibolla soovitaksin
seda ka esimese kursuse informaatika tudengitele, kellel varasemat kokkupuudet ITga on
vähe või ei ole veel aru saanud, mis neid huvitab. EDL: Lisaks olin posiitvselt üllatunud, et aine videod olid lihtsasti arusaadavad ja see oli kõige paremini organiseeritud nn online kursus minu elus. Aitäh! Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused