Andmeturve - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeturve (LTAT.06.002) EN Logi sisse Andmeturve 2023/24 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Referaat Kirjandus Lingid Kirjandus: Infosüsteemide turve 1: turvarisk (2009 väljaanne) . Vello Hanson, Märt Laur, Monika Oit, Kristjan Alliksoo. Cybernetica AS, Tallinn 2009 Infosüsteemide turve 2: turbetehnoloogia. Vello Hanson, Ahto Buldas, Tarvi Martens, Helger Lipmaa, Arne Ansper, Viljar Tulit. Küberneetika AS, Tallinn 1998 Andmekaitse ja infoturbe leksikon Security Engineering , Ross Anderson Firewalls and Internet Security . William R. Cheswick and Steven M. Bellovin. Addison-Wesley, 1994 & 2012 Practical UNIX & Internet Security , Simson Garfinkel & Gene Spafford; Second Edition, April 1996 (vana aga hea) Secrets and Lies: Digital Security in a Networked World . Bruce Schneier. John Wiley & Sons 2000 Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused