Automaadid, keeled ja translaatorid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Esileht Automaadid, keeled ja translaatorid EN Logi sisse Automaadid, keeled ja translaatorid Üldinfo Ajakava Eksami näidised Teemad 1. Soojendus 2. Regulaaravaldised 3. Automaadid 4. Avaldise struktuur 5. Grammatikad ja lekser 6. Käsitsi parsimine 7. ANTLRiga töötamine 8. Interpretaator Muutujate skoobid Interpreter pattern* Kodutöö A Kodutöö B 9. Kompilaator 10. Edasi! Süvendus GitHub Moodle Zulip Zoom 8. Interpretaator Me oleme nüüd lõpuks jõudnud aine tuumani. Me saame nüüd interpretaatori läbi anda programmitekstile tähenduse. Lihtsa interpretaatori kirjutamine on selle aine kõige tähtsam ülesanne ja moodustabki eksami alusosa. Me oleme siiamaani väärtustanud pisikesi avaldisi ja muutujate väärtusi oleme otsinud keskkonnast (Map tüüpi argument). AKT keele interpreteerimisel ongi siis vaja mõelda, kuidas muutujate väärtusi hallata ka näiteks plokkides ja funktsioonide väljakutsumisel. Muutujate skoobid . Räägime muutujate skoopidest ja vaatame, kuidas ehitada väärtuskeskkonda, mis muutujate skoopidega arvestab. Interpretaatoritest üldisemalt* . Kui programmeerimiskeele interpreteerimine on kõik selge, siis tasub ka interpretaatori mõistet natuke üldisemalt vaadelda. See ei ole raskem materjal ja võiks pakkuda huvi kõigile, aga meie põhieesmärk siin on ikkagi avaldiste väärtustamisest aru saada! Kodutöö . Tulebki nüüd interpreteerida AKT keelt selle ASTi põhjal, mis on eelmise kodutöö väljund. Alternatiivne kodutöö . Kui tahad oma silmi avada ja näha interpretaatoreid mujal kui ainult programmeerimiskeelte kontekstis, siis on võimalik valida natuke elulisemate rakendustega kodutöö. Selle teema juures on eriti oluline meeles pidada, et meie peamine eesmärk on arendada alt-üles modulaarset arusaamist programmide täitmisest. Kui saame endale juurutada seda mõtteviisi, siis on lootus, et saame ka programme modulaarsemalt ja puhtamalt disainida. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused