Arvutustehnika arengulugu - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Arvutustehnika arengulugu (LTAT.06.023) EN Logi sisse Arvutustehnika arengulugu 2023/24 sügis Pealeht Loengud Seminarid Viited Arvutustehnika arengulugu Kood: LTAT.06.023 Maht: 3 EAP Õppejõud: Alo Peets (alo dot peets at ut dot ee) - Vastutav õppejõud, loengud, seminarid Anne Villems (anne dot villems at ut dot ee) - loengud, seminarid Kursuse õppetöö toimub Moodle keskkond Registreeritud tudengid lisatakse automaatselt, teised huvilised kirjutage aine õppejõududele Loengud: - 8 tk lisainfo vaata loengute lehelt. Seminarid: 8 tk lisainfo vaata seminaride lehelt. Esimene kohtumine 20. september kell 16.16 Delta ruumis 2003 Aine eesmärgid Õppeaine eesmärk on tutvustada õppijatele arvutustehnika arengulugu Tartu Ülikoolis ja valmistada osalejaid iseseisvalt läbi viima TÜ arvutimuuseumi giidituuri kirjeldades muuseumi eksponaate. Aine õpiväljundid Aine eduka läbimise tulemusena on osalejad tuttavad olulisemate arvutustehnikaga seotud sündmuste, riistvara, tarkvara ja isikutega. Kursuse lõpetanud oskavad iseseisvalt rääkida IT arengulugu Delta keskuse näitel ja tutvustada TÜ arvutimuuseumis giidituuri läbi viies erinevaid ajaloolisi eksponaate. Sisu lühikirjeldus Õppeaine loengutes antakse kiirülevaade arvutustehnika arengutest Tartu Ülikoolis ja Eestis. Aine seminarides uuritakse, arutatakse ja esitatakse TÜ arvutimuuseumi eksponaatide kohta kirjeldusi. Teemade valikul keskendutakse TÜ arvutimuuseumis olevale riistvarale, tarkvarale, persoonilugudele ja TÜ-ga seotud sündmustele. Sihtrühm: informaatika bakalaureuse tudengid Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused