Programmeerimisest maalähedaselt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2017/18 kevad Programmeerimisest maalähedaselt (MTAT.TK.006) EN Logi sisse Programmeerimisest maalähedaselt 2017/18 kevad Küsimuste ja/või probleemide korral kirjutage: prog@ut.ee AVALEHT 1. OSA. Algoritm. Programm 2. OSA. Muutujad. Andmetüübid 3. OSA. Valikulause 4. OSA. Sõned. Kilpkonnagraafika 5. OSA. Tsükkel 6. OSA. Regulaaravaldis 7. OSA. Funktsioonid 8. OSA. Andmevahetus. Suurem programminäide Thonny Korraldajad Kursuste võrdlustabel Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi programmeerimise õpetamise töörühm korraldab programmeerimise kursusi. Tabelis on toodud vaba ligipääsuga veebikursuste mõned olulisemad aspektid, mille teadmine võib aidata sobiva kursuse valikul. Programmeerimisest maalähedaselt Programmeerimise alused Sihtrühm Inimesed, kel puudub eelnev kokkupuude programmeerimisega. Kursus on mõeldud erinevas vanuses inimestele. Õppijad, kel kokkupuude programmeerimisega puudub või on vähene. Kasuks tuleb kursuse "Programmeerimisest maalähedaselt" läbimine, aga seda saab korvata kõrge motivatsiooni ja innuka õppimisega. Maht 1 EAP (26h) 3 EAP (78h) Nädalaid 4 8 Keskmine aeg nädalas 5h 8-9h Sisu Tutvumine programmeerimise põhimõistete ja konstruktsioonidega. Algoritm Programm Muutuja Andmetüübid Tingimuslause Tsükkel Alamprogrammid Regulaaravaldis Andmevahetus Failid Programmeerimisega seotud näited erinevatest eluvaldkondadest. Lisaks kursuse "Programmeerimisest maalähedaselt" teemade tunduvalt sügavamale käsitlusele tutvustatakse ka järjendeid, kasutajaliideseid ja graafikat. Tavapärane kohustuslike ülesannete arv nädalas 2 ülesannet ja nädala lõputest 4 ülesannet ja nädala lõputest Arvestus Lahendatud peavad olema kõik kohustuslikud ülesanded Lahendatud peavad olema kõik kohustuslikud ülesanded Järgmine toimumine 16. aprill - 13. mai 2018 sügisel 2018 Senised toimumised 1. detsember - 28. detsember 2014 9. märts - 5. aprill 2015 5. oktoober - 1. november 2015 7. märts - 3. aprill 2016 10. oktoober - 7. november 2016 6. märts - 2. aprill 2017 11. september - 8. oktoober 2017 11. jaanuar - 6. märts 2016 28. märts - 22. mai 2016 16. jaanuar - 12. märts 2017 (gümnaasiumivanuses õpilastele) 17. jaanuar - 12. märts 2017 (mitteõpilastele) 16. oktoober - 10. detsember 2017 (gümnaasiumivanuses õpilastele) 17. oktoober - 10. detsember 2017 (mitteõpilastele) Osalejaid 32 + 638 + 1534 + 1430 + 1792 + 1018 + 2247 = 8691 295 + 1770 + 274 + 1554 + 200 + 1518 = 5611 Lõpetajaid 21 + 411 + 1010 + 885 + 1138 + 654 + 1400  = 5519 145 + 970 + 134 + 855 + 89 + 947 = 3140 Lisaks on kaks korda (3. aprill 2017 - 28. mai 2017 ja 15. jaanuar - 11. märts 2018) toimunud kursus Programmeerimise alused II . Tingimuslause kursusel "Programmeerimisest maalähedaselt" kontrollülesanne = input("Kas kontrollülesanded on arvestatud (jah/ei): ")
test = input("Kas nädala lõputest on arvestatud (jah/ei): ")
if kontrollülesanne == "jah" and test == "jah":
    print("Nädal on arvestatud")
else:
    print("Nädal ei ole arvestatud") Tingimuslause kursusel "Programmeerimise alused" kontrollülesanne1 = input("Kas 1. kontrollülesanne on arvestatud (jah/ei): ")
kontrollülesanne2 = input("Kas 2. kontrollülesanne on arvestatud (jah/ei): ")
kontrollülesanne3 = input("Kas 3. kontrollülesanne on arvestatud (jah/ei): ")
kontrollülesanne4a = input("Kas kontrollülesanne 4a on arvestatud (jah/ei): ")
kontrollülesanne4b = input("Kas kontrollülesanne 4b on arvestatud (jah/ei): ")
kontrollülesanne4c = input("Kas kontrollülesanne 4c on arvestatud (jah/ei): ")
test = input("Kas nädala lõputest on arvestatud (jah/ei): ")
if kontrollülesanne1 == "jah" and kontrollülesanne2 == "jah" and kontrollülesanne3 == "jah" and test == "jah":
    if kontrollülesanne4a == "jah" and kontrollülesanne4b == "jah" and kontrollülesanne4c == "jah":
        print("Nädal on arvestatud. Väga tubli, et ka kõik valikülesanded on tehtud!")
    elif kontrollülesanne4a == "jah" or kontrollülesanne4b == "jah" or kontrollülesanne4c == "jah":
        print("Nädal on arvestatud")
    else:
        print("Nädal ei ole arvestatud")
else:
    print("Nädal ei ole arvestatud") Materjalid koostas ja kursuse viib läbi Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi programmeerimise õpetamise töörühm Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused