Terviseandmete analüütika - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Terviseandmete analüütika (LTAT.02.013) EN Logi sisse Terviseandmete analüütika 2023/24 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Kodutööd Eksam Viited Viited Raamatud Harrison, Pius "R for Health Data Science" 2021 - tasuta veebis loetav: https://argoshare.is.ed.ac.uk/healthyr_book/ Kobelt, Gisela "Health Economics: An Introduction to Economic Evaluation" 2013 - laadi alla siit Celentano, Szklo "Gordis Epidemiology" 2018 TL Lash, TJ VanderWeele, S Haneuse, KJ Rothman "Modern Epidemiology, 4th edition." Wolters Kluwer, 2021 Artiklid Baburin A, Rahu K, Rahu M. Eesti surmaregister: tekkelugu ja andmekasutus teadustöös. Eesti Arst. 2006 Jul 1. Rahu, M. Epidemioloogiakeel. 45 aasta rännak. Akadeemia 2013;25(9):1616-1694 Rahu, M. Eesti Vähiregistri loomise lugu ja käekäik. Akadeemia 2018;30(1):96-129 Rahu, M. Meditsiiniregistrid, epidemioloogia, õigusaktid. Lähiminevikust tänapäeva. 1. osa - Akadeemia 2019;31(9):1623-1650 2. osa - Akadeemia 2019;31(10):1812-1835 Rahu, M. Registriteadlikkus – meditsiiniregistritest üldiselt. Eesti Arst. 2022:101(Lisa 1):1-52 Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused