Andmebaasid (sessioonõpe) - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmebaasid (sessioonõpe) (LTAT.SO.004) EN Logi sisse Andmebaasid (sessioonõpe) 2023/24 kevad Kursuse korraldus Loengud Praktikumid Rühmatöö Olulised kuupäevad Kodulugemised (autorid: Margus Roo ja Piret Luik) Praktikumid Praktikumid algavad 26. õppenädalast; praktikumideks on vajalik loenguvideote ja lugemismaterjalide läbitöötamine; koduülesanded ja praktikumide ülesanded on vaja üldjuhul esitada Moodle keskkonda. õn. Enne praktikumi Praktikum 26. Paigaldage praktikumides vajaminev tarkvara ja importige andmebaas. Lugege materjalid teemadel Päringulause (algus) , Päringulause (jätk) ja Andmetüübid . P1: Sissejuhatus praktikumidesse. Kõige lihtsamad päringud. Esitage tunnitöö (1p). P2: Päringud mitmest tabelist. Esitage tunnitöö (1p). 28. Sooritage koduülesanded 1 (2p) ja 2 (2p). Mõlema töö tähtaeg on 13. märts kl. 23.59. Lugege materjalid teemadel Alampäringud , Operaatorid UNION ja JOIN ning Tabelite loomine ja välisvõti . P3: Tabelite ja kirjete muutmine. Esitage lõpetatud tunnitöö (1p). P4: Kontrolltöö 1 loengute materjali peale . Tabelite loomine. Massandmete ja päringuga andmete sisestamine. Välisvõti. 31. Esitage praktikumi 4 lõpetatud tunnitöö (1p). Tähtaeg on 17. märts kl. 23.59. Sooritage koduülesanne 3 (2p). Tähtaeg on 3. aprill kl. 23.59. P5: Normaalkujud ( 1 boonuspunkti saamise võimalus ). P6 (=seminar): oma relatsioonilise mudeli esitlemine teistele ning teiste mudelite kommenteerimine (2p). 32. --- P7: Relatsioonalgebra ( 1 boonuspunkti saamise võimalus ). P8: Kontrolltöö 2 loengute materjali peale . Andmebaasi loomine. Esitage lõpetatud tunnitöö (1p). 34. Lugege materjalid teemadel Vaadete loomine , Vaadete muutmine ja vaate kaudu põhitabeli andmete muutmine , Funktsioonide ja Protseduuride loomine. Sooritage koduülesanded 4 (2p) ja 5 (2p). Mõlema töö tähtaeg on 24. aprill kl. 23.59. P9: Vaated ja päringud vaadete pealt. Esitage lõpetatud tunnitöö (1p). P10: Funktsioonid ja protseduurid. Esitage tunnitöö (1p). 36. Lugege materjalid teemadel Indeksite ja Trigerite loomine. Sooritage koduülesanne 6 (2p). Töö tähtaeg on 8. mai kl. 23.59. P11: Kontrolltöö 3 loengute materjali peale . Trigerid ja indeksid. Päringu optimeerija. Esitage tunnitöö (1p). P12: Arvestuspäringud . 38. --- P13: Andmete varundamine, taastamine. Kasutajagruppidele õiguste andmine. Dokumentatsiooni loomine. Esitage tunnitöö (1p). P14: Arvestuspäringute ja/või kontrolltööde järeltööd (kel on lävendid täitmata). Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused