Andmeturve - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeturve (LTAT.06.002) EN Logi sisse Andmeturve 2023/24 kevad Pealeht Loengud Praktikumid Referaat Kirjandus Lingid Praktikumid 2024 2024 praktikumid toimuvad nii kohapeal Narva mnt 18 (Delta) arvutiklassis 2003 kui ka iseseisva e-õppe vormis. Õppejõud soovitavad teil vähemalt esimestes praktikumides kohapeal käia ja sooritada praktikume iganädalaselt. Õppejõud valmistavad teile iga nädala esmaspäeval kella kümneks ette praktilised samm-sammult tegevusjuhised ja keerulisemate teemade juurde ka teemat tutvustava video. Töö toimub teie isiklikus arvutis Virtualbox virtuaalmasinatega või VPN vahendusel TÜ sisevõrgus. Praktikumides kasutatavaid ründeid ja kaitsemeetoditega on võimalik tutvuda järgnevas ülevaatlikus tabelis. Praktikum 1 - Sissejuhatus töökeskkonda - Sissejuhatus, Virtualbox, Linux ( Tähtaeg:  26-29. veebruar 2024) Praktikum 2 - Paroolide murdmine - bruteforce, john the ripper, Owasp ZAP, paroolihaldur ( Tähtaeg: 4-7. märts 2024) Praktikum 3 - OpenSSL ja sertifikaadid - Apache2, rootCA, kliendisertifikaat  ( Tähtaeg: 11-14. märts 2024) Praktikum 4 - Turvaline suhtlus - e-maili turvaprobleemid, signeerimine ja krüpteerimine, Signal, TOR ( Tähtaeg: 18-21. märts 2024) Praktikum 5 - Windowsi ründed - Parooli häkkimine, keylogger, Group Policy, Registry  ( Tähtaeg:  25-28. märts 2024) Praktikum 6 - Krüpteerimine - VeraCrypt & BitLocker ( Tähtaeg: 1-4. april 2024 ) Praktikum 7 - Secure Shell (SSH) turvalisus - SSH known hosts, sertifikaadiga autentimine, LPF, RPF X11 Forwarding, Agent. ( Tähtaeg: 8-11. aprill ) Praktikum 8 - Võrguliikluse pealtkuulamine - man in the middle, ARP spoofing, SSH ja HTTPS vahendusrünne ( Tähtaeg: 15-18. aprill 2024 ) Praktikum 9 - Kahjurvara - Windows XP-s viiruste uurimine ( Tähtaeg: 22-25. aprill 2024  ) Praktikum 10 - Tulemüür - iptables, nmap, IPv6 ( Tähtaeg: 29.aprill - 2. mai 2024) Praktikum 11 - EITS - Eesti Infoturbe standard( Tähtaeg: 6-9. mai) Praktikum 12 - Turvaaukude ärakasutamine - metasploit + armitage, shellter (msfvenom) ( Tähtaeg: 13-16. mai) Praktikum 13 - Veebirakenduse turvalisus - WebGoat näitel ( Tähtaeg: 20-24. mai) Praktikum 14 - Jälgede ajamine - CTF ( Tähtaeg: 48h enne teie eksamiaega) Praktikum 15 - ID-kaart ja e-hääletamine ( Tähtaeg: 48h enne teie eksamiaega) Praktikumide korraldus Praktikumides kohalolemist otseselt ei kontrollita , kuid iga praktikumi kohta peate esitama tõestused eduka sooritamise kohta . Iga praktikumi sooritamiseks võiksite planeerida umbes 4h , mis on  mahukam kui tunniplaanis olevad 2h. Suhtuge praktikumidesse kui regulaarsetesse konsultatsioonidesse või kohta, kus te alustate õppejõu juhendamisel ülesannetega ning peate need kodus iseseisvalt lõpetama. E-õppe rühmade ja tavaliste rühmade suurim erinevus on see, et vastavasse rühma registreeritud tudengitele tagame töökoha konkreetsel ajal praktikumiruumis. Samas on lubatud nii e-õpperühmade kui teiste rühmade tudengitel tulla praktikumi aegadel küsima õppejõududelt abi ülesannete lahendamisega või tekkinud probleemidele. Abi saab küsida ka e-mailiga või Zulip keskkonnas. Vabade kohtade olemasolul (enamasti alates 3. nädalast) olete oodatud osalema ka muudel aegadel kui teie ÕISis registreeritud praktikumiaeg (soovitatav on enne luba küsida vastavalt praktikumijuhendajalt, kas rühmas on vabu kohti või mitte). Praktiliste ülesannete lahendamise eest on võimalik saada kuni 60 punkti (60%) aine lõpphindest. Eksamile pääsemiseks on vaja koguda vähemalt 50% praktikumiülesannete ja iseseisvate ülesannete maksimaalsest võimalikust tulemusest. Praktikumiülesanded võiksid valmis saada umbes 2 nädalase perioodi jooksul, kuid kindlasti enne praktikumi juures märgitud tähtaega. Lahenduste hilinenud esitamine: Hilinenud esitused saavad vähem punkte: kuni üks nädal hilinemist teenib 75% võimalikest punktidest, kuni 48h enne eksami toimumist 50% . Praktikumijuhendajad Alo Peets ( alo dot peets at ut dot ee ) - kursuse vastutav õppejõud (praktikumid, kursuse korraldus, küsimused ning hindamine) Erkki Laaneoks ( laaneoks at ut dot ee ) - praktikumijuhendaja (hindamine) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused