Praktika informaatikas - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Praktika informaatikas (MTAT.03.206) EN Logi sisse Praktika informaatikas 2023/24 sügis Pealeht Ajakava ja Dokumendid Praktika Teatmik Korduma Kippuvad Küsimused Praktika Baaside Leidmine Praktika Välismaal (For English information, change the language of this page from the upper right corner.) NB! Vaadake hetkel aktiivseid praktika pakkumisi Tartu Ülikooli IT praktika andmebaasis Praktika ained Praktika informaatikas (MTAT.03.237, 6 EAP , Kestvus: 156 töötundi. ) Praktika informaatikas (MTAT.03.206, 12 EAP , Kestvus 312 töötundi. ) Erialane praktika (MTAT.03.318, 12 EAP , Kestvus 312 töötundi. Magister taseme õppekavad) Küsimuste korral : Palun lugege kõigepealt läbi: Korduma Kippuvad Küsimused , ning järgnevad küsimused saatke aadressil: Pelle Jakovits - (Narva mnt 18 - 3040, 737 6419) Praktika eesmärgid Õppetöös omandatud teoreetiliste teadmiste ja praktiliste oskuste rakendamine informaatika ja infotehnoloogia rakendustega seotud ettevõttes. Anda praktikandile töö leidmiseks vajalikku erialase individuaalse töö ja meeskonnatöö kogemust, täiendada ametialaseid oskuseid ja teadmisi töökohapõhise õppe kaudu. Lõputööks materjali kogumine. Praktika annab üliõpilasele võimaluse arendada tööturule minekuks vajalikke oskusi ja saada kogemusi töötamisest ettevõttes. isikuomaduste sobivusest. omandatud teadmiste vastavusest ja taseme sobivusest. tulevase karjääri võimalikkusest ja võimalustest. Kursuse sisu lühikirjeldus Praktika algab erialalise praktika olemuse ja praktika sooritamise võimaluste tutvustusega. Aine raames teevad tundengid läbi järgnevad tegevused: Praktikabaasi valimine ning praktikale kandideerimine. Praktika plaani koostamine ja kooskõlastamine praktikabaasi juhendajaga. Praktiseerimine praktika baasis. Praktika aruande koostamine ja kaitsmine. Praktika läbimise protsess diagrammina Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused