Andmehaldurid ja andmehalduse põhimõtted - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmehaldurid ja andmehalduse põhimõtted (LTAT.02.014) EN Logi sisse Andmehaldurid ja andmehalduse põhimõtted 2023/24 kevad Main Lectures Homework References Lectures, Spring 2023 L01 Feb 6: Intoduction ( pdf ) L02 Feb 13: FAIR best practices - Making your data findable L03 Feb 21: FAIR - How to make your data Accessible L04 Feb 28: FAIR Data - Interoperability - RDF/SPARQL L05 Mar 7: FAIR Data - Reusability L06 Mar 13: Sensitive data L07 Mar 20: Student presentations L08 Mar 27: Student presentations L09 Apr 3: Storage and Security L10 Apr 10: DMP tools: DMPonline L11 Apr 17: DMP tools: DS-wizard L12 Apr 24: Data Literacy L13 May 08: DS roles L14 May 15: Big Data L15 May 22: Data Stewards in Estonia and Open Data in Estonia Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused