Programmeerimine keeles C++ - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimine keeles C++ (LTAT.03.025) EN Logi sisse Programmeerimine keeles C++ 2023/24 kevad Pealeht 1. Muutujad ja andmetüübid 2. Keele põhikonstruktsioonid I 3. Keele põhikonstruktsioonid II 3 Keele põhikonstruktsioonid II 3.1 Kodutöö 3.2 Harjutused 3.3 Videolingid 4. Klass, struktuur, mallid 5. Dünaamiline mäluhaldus I 6. Dünaamiline mäluhaldus II 7. Kontrolltöö 1 Seitsmendal nädalal toimub 1. kontrolltöö 1. kontrolltöö näidis on Moodles 8. Dünaamiline mäluhaldus III 9. STL andmestruktuurid I 10. STL andmestruktuurid II 11. OOP I Klassid 12. OOP II Pärilus ja polümorfism 13. Erindite töötlemine 14. Täiendavad teemad 15. Kontrolltöö 2 Viieteistkümnendal nädalal toimub 2. kontrolltöö 16. Projekti esitlus Mõned viited - vajalikud kaaslased Vanad materjalid Juhendid Viited Kodused ülesanded 1. Üledefineeritud funktsioonid NB!
Kõikide funktsioonide deklaratsioonid paiguta faili kodu3_fun_dekl.h , funktsioonide definitsioonid faili kodu3_fun_def.cpp . Esita mõlemad failid. Koosta programm, kus on kolm samanimelist funktsiooni fun , mis erinevad üksteisest signatuuri poolest. Funktsioonide deklaratsioonid peavad olema definitsioonidest eraldi. kui argumentideks on kaks int -tüüpi arvu, siis tagastatakse nende summa; kui argumentideks on üks double -tüüpi arv, siis tagastatakse selle arvu ruut, mis on ümardatud täisarvuks; kui argumentideks on unsigned int -tüüpi arv ja sõne, siis tagastatakse sõne paljundatuna vastav arv kordi. Näide kolmandast funktsioonist. Funktsiooni poole pöördumisele main funktsioonis cout << fun(10, "C++"); vastav väljund on C++C++C++C++C++C++C++C++C++C++ 2. Kehamassiindeks Koosta funktsioon kehamassiindeks , mis tagastab kehamassiindeksi. Funktsiooni parameetriteks on pikkus meetrites ja kaal kilogrammides.  Funktsioonis main saadakse pikkus meetrites ja kaal kilogrammides käsurealt.
Koosta teine funktsioon hinnang , mille parameetriks on kehamassiindeks ja mis tagastab hinnangu sõnena. 
Hinnanguks sobivad sõnad: rasvumine, ülekaal, normaalkaal, alakaal, vt https://www.kehamassiindeks.com/ Näide funktsiooni tööst:
Kui main funktsioonis on käsud double kmi{kehamassiindeks(1.94, 65)};
cout << "kmi: " << kmi << " hinnang: "<< hinnang(kmi) << '\n'; siis väljundiks on kmi: 17.2707 hinnang: alakaal Vihje. Käsurealt saadud argumendid tuleb teisendada arvudeks. Uuri funktsioonide stod ja stoi kasutamist. Testimiseks keskkonnas CLion saab käsurea argumente lisada Run->Run->Edit Configurations->Program Arguments . Keskkonnas Visual Studio Code saab käsurea argumente lisada kompileeritud programmi käivitamisel terminaliakna käsureal. NB! Siin 'ü' kasutamine sõnes töötab. 3. Failist lugemine ja faili kirjutamine Antud on tekstifail, milles on igal real ujukomaarvud, eraldajaks ;; . Ridade arv ei ole ette teada ja ujukomaarvude arv ridades on erinev. Näide faili sisust 1.1;;2.3;;5;;9;;5.3
4.1;;2.2;;5.6;;9.2
3.1;;2.4;;5.2;;9.1;;3.2;;2.5
8.1;;5.2;;4.5;;3.9 Koosta funktsioon andmed_failist , mis saab argumendiks sõnena faili nime ja mis loeb andmed failist ning leiab iga rea jaoks aritmeetilise keskmise ja kõikide arvude summa üle faili. Tulemused kirjuta faili tulemused.txt järgmiselt: kõigepealt igale reale rea aritmeetiline keskmine ja viimasele reale kõigi elementide summa. 
Näites toodud faili korral on faili tulemused.txt sisu järgmine: 4.54
5.275
4.25
5.425
91.0 Vihje. Siin võib kasulik olla andmestruktuur vector . 4. Mustri otsimine Käsureal antakse mustrina ette sõne, mida tuleb käsurea argumentidest otsida, kujul -otsi=otsitav sõne . Koosta funktsioon otsi_mustrit , mille parameetriteks on käsurea argumendid ja mis teeb kindlaks, kas otsitav sõne on käsurea teiste argumentide hulgas. Funktsiooni signatuur: string otsi_mustrit(int& argc, char* argv[]) Siin argumentide arv edastatakse viitena ( & ja sõnemassiiv viidana * ) 
Näited funktsiooni tööst. Kui käsureal on kala -otsi=kana kass kana , siis funktsioon tagastab "Otsitav 'kana' leiti." Kui käsureal on kala -otsi=koer kass kana , siis funktsioon tagastab "Otsitavat 'koer' ei leitud." Kui käsureal on kala kass kana , siis funktsioon tagastab "Mustrit ei ole olemas." Vihje. Kasu on string funktsioonidest find() ja substr() , vt lähemalt http://www.cplusplus.com/reference/string/string/substr/ http://www.cplusplus.com/reference/string/string/find/ Mall: (kodu3.zip) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused