Veebilehtede loomine edasijõudnutele - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Veebilehtede loomine edasijõudnutele (LTAT.03.015) EN Logi sisse Veebilehtede loomine edasijõudnutele 2023/24 sügis Pealeht Veebilehtede loomine edasijõudnutele Sihtrühm : bakalaureuse ja magistriõppekava üliõpilased, kellelt oodatakse elementaarset programmeerimisoskust või veebilehe arendamise kogemust Maht : 3 EAP ehk 78 tundi iseseisvat tööd Toimumisaeg : 1.-8. õppenädal (04. september - 29. oktoober 2023) Õppejõud: Lidia Feklistova, lidia@ut.ee Aine eesmärgiks on anda teadmisi kaasaegsetest veebiarenduse tehnoloogiatest ja oskusi nende kasutamiseks oma projekti teostamisel. Osalejatelt oodatakse elementaarset programmeerimisoskust või veebilehe arendamise kogemust. Selle kursuse lõpetanu (õpiväljundid): oskab veebilehtede loomisel kasutada kaasaegseid veebiarenduse tehnoloogiaid, oskab kasutada JavaScripti interaktiivse veebilehe loomiseks, oskab planeerida ja kujundada kasutajaliidest järgides disaini põhiprintsiipe. Õppevorm : 100% veebipõhine kursus (e-loenguid/e-praktikume ei toimu). Kõik vajalikud õppematerjalid ja juhendid on kättesaadavad Moodle keskkonnast . Samuti Moodle't kasutatakse ülesannete ja projekti esitamiseks. Kursuse ülesehitus : kursus on jagatud teemaplokkideks. Iga teemaploki juures on teoreetiline õppematerjal koos näidetega. Sees on ka ülesannete püstitused. Vajadusel on toodud kaust, kust leiate antud teema läbimiseks vajalikud failid. Ülesanded : on kohustuslikud aine läbimiseks. Kõik (!!) ülesanded peavad olema esitatud tähtajaks (ettenähtud formaadis) ning arvestatud (iga ülesande lävend on 50%). Rühmaprojekt : alates 4. õppenädalast algab rühmaprojekt, mis on kohustuslik aine läbimiseks. Rühmatööna valmib veebisaidi prototüüp, mida kursusekaaslased kasutavad veebisaidi loomiseks. Aine lõpus prototüübi looja (ehk tellija) annab hinnangu tehtud tööle. Lõputest : on kohustuslik neile, kes on ülesannete esitamisel hilinenud rohkem kui 2 korda. Teised võivad testi ka sooritada, et oma teadmisi/oskusi kinnistada. Test avaneb kursuse lõpus. Teil on kaks katset, arvesse läheb parim tulemus (lävend: 80%). Lõpliku tulemuse (arvestatud/mittearvestatud) kujunemine: kõik ülesanded peavad olema esitatud ja arvestatud (arvestatud ülesande puhul saadud punktid on kirjas rohelisena), kusjuures nende eest üliõpilane peab saama vähemalt 20 punkti ja projekti kõik osad peavad olema esitatud õigeaegselt ning vastama esitatud nõuetele ja vajadusel üliõpilane peab sooritama lõputesti tulemusega vähemalt 80%. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused