Ettevõtte tarkvara seminar - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Ettevõtte tarkvara seminar (MTAT.03.270) EN Logi sisse Ettevõtte tarkvara seminar 2023/24 kevad Home Sessions & Deadlines Deliverables Submission List of Topics Message Board (Slack) Literature on Research Methods Deliverables The following deliverables must be submitted: Draft Report + Data Extraction Sheet (filled with data) + Presentation Slides For the report use the IEEE 2-column template (Word, LaTex, or Overleaf) for conference papers (A4 format): https://www.ieee.org/conferences/publishing/templates.html Presentation (during seminar session - 12 min) Final Report + Data Extraction Sheet (if it has changed since the draft report) For the report use the IEEE 2-column template (Word, LaTex, or Overleaf) for conference papers (A4 format): https://www.ieee.org/conferences/publishing/templates.html Presentation assessments (of all presentations on days where a student does not present himself/herself) Guidelines The following documents are meant to help you do your research. Each step of the SMS process is briefly explained. Read carefully and follow the instructions given. If you have questions, ask during the seminar and consultancy sessions. STEP 1: Definition of Research Questions -> Review Scope STEP 2: Database Search -> All Papers STEP 3: Screening of Papers -> Relevant Papers STEP 4: Keywording using Abstracts -> Classification Scheme STEP 5: Data Extraction & Mapping -> Systematic Map Contents of reports: Guidelines for reporting Important To not fail the course, all deliverables must be submitted on time (no extensions are granted). Regarding presentation assessments: Only one presentation day may be missed. Presentation assessments must be submitted via a quiz in Moodle. Assessment criteria for deliverables and minimum conditions for passing the course successfully will be given in the lecture. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused