Infoturve - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Infoturve (MTAT.07.028) EN Logi sisse Infoturve 2023/24 kevad Pealeht Loengud ja praktikumid Kodutööd ja reeglid Terminoloogia Eksam Viited Infoturve MTAT.07.028 Tegemist on sissejuhatava kursusega infoturbesse, mis on peamiselt suunatud mitteinformaatikutele. Kursuse eesmärgiks on anda kuulajale ülevaade praktilistest infoturbega seotud probleemidest ja õpetada kuulajat infoturbest lähtuvaid probleeme tuvastama. Kursuse info Infoturve on mahult 3 EAP vääriline aine, mis lõpeb hindelise tulemusega. Iga teemaploki kohta antakse kodune töö, mis võimaldab õpitut korrata ja nõuab iseseisvalt teemaga seotud materjalide läbimist. Aine lõpeb eksamiga, milles kontrollitakse semestri jooksul omandatud teadmisi. Rohkem infot eksami kohta leiab külgribalt: eksam . Juhendajad: Kristjan Krips krips(ät)ut(punkt)ee , @krips_k Riivo Talviste riivo_t(ät)ut(punkt)ee Hindamine Hindamine toimub 100 punkti skaalas. Kodutööde ja praktikumiülesannete lahendamise eest on võimalik saada 35 punkti, essee kirjutamise eest 10 punkti ja loengumaterjalide kohta käivate testide lahendamise eest 20 punkti. Semestri lõpus toimub kirjalik eksam ning see annab kuni 40 punkti. Eksamile pääsemiseks peab tudeng semestri jooksul koguma kodustest töödest, esseest ja testidest kokku vähemalt 40 punkti. A - suurepärane (90 - 100 punkti) B - väga hea (80 - 89.99 punkti) C - hea (70 - 79.99 punkti) D - rahuldav (60 - 69.99 punkti) E - kasin (50 - 59.99 punkti) F - puudulik (0 - 49.99 punkti) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused