Automaadid, keeled ja translaatorid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Automaadid, keeled ja translaatorid (LTAT.03.006) EN Logi sisse Automaadid, keeled ja translaatorid 2023/24 kevad Üldinfo Õppekorraldus Reeglid Töövahendid Projekt Ajakava Eksami näidised Teemad 1. Soojendus 2. Regulaaravaldised 3. Automaadid 4. Avaldise struktuur 5. Grammatikad ja lekser 6. Käsitsi parsimine 7. ANTLRiga töötamine 8. Interpretaator 9. Kompilaator 10. Edasi! Süvendus GitHub Moodle Zulip Zoom Töövahendid Juhend Alguses Installeeri (või uuenda) vajalik tarkvara: Java SE JDK versioon 21. Git . IntelliJ IDEA versioon 2023.3 või uuem. Piisab Community edition-ist, kuid ülikooli emailiga saab tasuta ka Ultimate edition-it kasutada . Lae alla kursuse repositoorium: Ava IntelliJ ja vali Project from Version Control (menüüs File → New → …). Täida lahtrid: Version control: Git URL: https://github.com/sws-lab/akt2024 Directory: vali ise Vajuta Clone . Kontrolli, kas kõik töötab: Ava näidisfail src/main/java/week1/HelloJava21.java . Käivita selle main meetod, klikkides mõnel rohelisel Run kolmnurgal või shortcut -iga Ctrl+Shift+F10. Kui kõik töötab, siis trükitakse väljundaknasse 42 . Regulaarselt Edaspidi kursuse repositooriumi uuenduste alla laadimiseks vali menüüst Git → Update Project… või shortcut -iga Ctrl+T. Mõningatel nädalatel lisame oma projektile täiendavaid sõltuvusi. Nende sünkroniseerimiseks ava build.gradle fail ja vajuta üleval paremal nuppu Load Gradle changes . Kursuse repositoorium Kursuse praktilise poole (programmeerimisülesanded) jaoks on repositoorium: https://github.com/sws-lab/akt2024 . Sinna hakkavad jooksvalt ilmuma praktikumide, kodutööde ja eksamite materjalid, millel on kaasas ka automaattestid. Samuti avaldame selle repositooriumi sols/ kaustas möödunud praktikumide ja kodutööde näidislahendused. Seega iganädalaselt tuleb repositooriumist uuendused alla laadida (vt ülal juhendi viimast sammu). Oma lahendused tuleb kirjutada etteantud failidesse etteantud kohtadesse. Oma lahenduste testimiseks saab käivitada vastavaid automaatteste src/test/java/ kaustas. Ära nimeta ümber ega liiguta etteantud klasse ja meetodeid! Nõnda tekib probleeme kompileerimisega, automaattestide käivitamisega ja Moodle'isse esitamisega. Soovitatav on oma lahendused lokaalselt commit -ida, kuid kursuse repositooriumisse neid üles laadida ( push -ida) loomulikult ei saa. Kodutööd ja eksamid tuleb siiski esitada Moodle'isse. Sellegipoolest võid luua ka oma privaatse repositooriumi (nt GitHub-is) kuhu oma lahendusi üles laadida. Kuna ülesanded on iseseisvaks lahendamiseks , siis ära loo avalikku repositooriumit ega jaga seda teistega. Kotlin Kuigi kõik kursuse materjalid on Javas, siis entusiastidel on võimalik ülesandeid lahendada ka Kotlinis .
Kursuse repositooriumis olevasse Gradle'i projekti on Kotlini tugi juba lisatud ja selle töökorra kontrollimiseks võib käivitada näidisfaili src/main/kotlin/week1/HelloKotlin.kt . Ülesande Kotlinis lahendamiseks tuleb etteantud Java lahendusfail teisendada Kotlini failiks, kusjuures klassi nimi ja kõigi nõutud meetodite signatuurid peavad säilima.
Kõige lihtsam on see teisendus teha IntelliJ abiga: Code → Convert Java File to Kotlin File .
Ülesande juurde kuuluvad abiklassid (mida muuta niikuinii ei tohi) ja testid jäävad endiselt Javasse. Moodle'is tuleb Kotlinis kirjutatud lahendus esitada samasse kohta, kuhu esitaks Javas kirjutatud lahenduse; lihtsalt nt MiniAktk.java asemel tuleb üles laadida MiniAktk.kt .
Automaatkontroll kasutab faililaiendi järgi automaatselt vastava keele kompilaatorit. Probleemid Lokaalselt Gradle kurdab Java versiooni üle Kui lokaalselt Gradle'i projekti importides tekib selline veateade: Inconsistent JVM-target compatibility detected for tasks 'compileJava' (21) and 'compileKotlin' (19). Siis toimi järgnevalt: Veendu, et arvutisse on paigaldatud Java 21 (vt juhendit ülal). IntelliJ-s ava "File → Project Structure (Ctrl+Alt+Shift+S)". Avanenud aknas vali SDK väljalt versioon 21: Testid lähevad lokaalselt läbi, aga Moodle'is saan 0 punkti: Kontrolli, kas töö Moodle'is kompileerus. Seda saad kontrollida redigeerimisaknas parempoolsest paneelist: Kompileerimisviga võib tulla näiteks, kui oled unustanud faili algusesse mõne impordi, mida tegelikult ei kasuta. Või vastupidi, sinu kodutöö fail impordib mõnda klassi, mida sa failina kaasa pannud ei ole. Sel juhul peaksid vastava faili koos kodutööga esitama. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused