Informaatika didaktika I - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 sügis Informaatika didaktika I (MTAT.03.300) EN Logi sisse Informaatika didaktika I 2023/24 sügis Kursusest Informaatika didaktika I Toimumisaeg ja koht R 14.15-16.00 näd. 1-8 ruumis 1008 L 14.15-16.00 näd. 2, 4, 6, 8 ruumis 1008 Hübriidselt osaleda pole võimalik! Eesmärgid Üliõpilane saab ülevaate informaatika (kui õppeaine ja läbiva teema) kohast haridussüsteemis. Õpiväljundid Kursuse läbinud üliõpilane kirjeldab informaatika õpetamist ja õppimist erinevates vormides, vanuseastmetes ja koolitüüpides Eestis ja teistes riikides; leiab, analüüsiv, valib ja kohandab olemasolevaid õppematerjale oma õppijate jaoks; koostab informaatikateemalisi õppematerjale erinevate tunnietappide ja õpetamismeetodite jaoks; valib sobiva metoodika õpetamaks informaatika erinevaid teemasid erinevates vanuseastmetes. Kursuse sihtrühmaks on eelkõige magistriastme üliõpilased, kes õpivad informaatika õpetajaks või kes juhendavad ülikoolis praktikumirühmi või kel on huvi informaatika õpetamise vastu. Sisu lühikirjeldus Informaatika kui läbiv teema õppekavas ja kui eraldi aine. Informaatika erinevates vanuseastmetes Eestis ja mujal. Õppematerjalid. Testisüsteemid.Informaatikateemalised küsimused. E-õpe. Õpiobjektid, Repositooriumid. Informaatika õpetamise didaktika.
Kursuse keskkond on Moodle's Hindamine Kursus lõpeb arvestusega, mis kujuneb loeng-seminarides, praktikumides, seminarides osalemise, ettekannete ning iseseisvate tööde tulemuste koondina. Arvestuse saamiseks peavad olema arvestatud kõik iseseisvad  tööd ja tunnitööd. Auditoorsest õppetööst puudumise korral tuleb sooritada alternatiivne ülesanne. Kui on puudutud enam kui 2 korda, lisandub test. Õppejõud Piret Luik (piret.luik@ut.ee) Tauno Palts (tauno.palts@ut.ee) Riin Saadjärv (riin.saadjarv@ut.ee) Kristi Salum (kristi.salum@ut.ee) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused