Programmeerimisest maalähedaselt - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Programmeerimisest maalähedaselt (MTAT.TK.006) EN Logi sisse Programmeerimisest maalähedaselt 2023/24 kevad AVALEHT 1. OSA. Algoritm. Programm 2. OSA. Muutujad. Andmetüübid 3. OSA. Valikulause 4. OSA. Sõned. Kilpkonnagraafika 5. OSA. Tsükkel 6. OSA. Regulaaravaldis 7. OSA. Funktsioonid 7.1 Alamprogramm. Funktsioon 7.2 Veel funktsioonidest. Funktsioonil on väärtus 7.3 Kilpkonn õpib funktsioone 7.4 Silmaring. Keeletehnoloogia 7.5 Kontrollülesanne VII 7.6 Maalähedane lugu VII 8. OSA. Andmevahetus. Suurem programminäide Thonny Korraldajad 7. OSA. Funktsioonid Seitsmendas osas tutvustatake meetodit, kuidas oma programmi koodi lihtsustada ja teatud tegevusi koodis "ära peita". 7.1 Alamprogramm. Funktsioon 7.2 Veel funktsioonidest. Funktsioonil on väärtus 7.3 Kilpkonn õpib funktsioone 7.4 Silmaring. Keeletehnoloogia 7.5 Kontrollülesanne VII 7.6 Maalähedane lugu VII 7. osa prinditav versioon : ProgMaa7.pdf . Materjalid koostas ja kursuse viib läbi Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi informaatika didaktika töörühm Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused