Andmeteaduse abimees 2024 - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Andmeteaduse abimees 2024 (LTAT.00.999) EN Logi sisse Andmeteaduse abimees 2024 2023/24 kevad Pealeht IT Python SQL R Koodihaldus Excel Visualiseerimine UNIX Maths Viited UNIX on levinuim op-süsteemide ja käsurea-standardite pere Valdav enamus servereid ja pilve-arvuteid kasutab Linux operatsioonisüsteemi. Maci terminal on UNIX põhine. Windowsis on oma UNIX-laadne shell. Vaja on teada, kuidas kasutada käsurea peal arvutit. Linke: 40 Linux käsku , Tutorial , ... - ls, cat, more, less, head, tail, sort, uniq, grep - cp, cd, mv, mkdir, pwd, ps, echo, alias, kill, ...
- editorid vim, nano, ... - Suunamise "torud": > < >> | ... iga käsurea programmi manual on vastavas arvutis, saab lugeda kirjutades man ls man cat ... Või litsalt guugeldada. Vaja on teada, kuidas logida vajalikesse teistesse arvutitesse turvaliselt. - SSH - secure shell (vt ka Putty Windows jaoks)
- SCP, rsync
- wget, curl - failide alla laadimiseks netist Regulaaravaldised Need küll laiemalt kui UNIX, kuid siin tasub õppida egrep kasutust. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused