Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid (LTAT.02.009) EN Logi sisse Privaatsus ja andmekaitse - eetilised, õiguslikud ja IT aspektid 2023/24 kevad Pealeht Loengud Materjalid Kodutööd Hindamine Kasulik teada Teated 15.02.2024 Sissejuhatus kursusesse Kohtume Tartus (auditoorium täpsustamisel) ning räägime esmalt aine eesmärkidest, sisust, kursuse läbimise eelduseks olevatest ülesannetest ja eksamist. Vestleme andmete kaitse kui problemaatika kujunemisest õiguses ning sellest, kuidas andmete ja teabe käivet õiguses seni mõistetud on. Mõtleme koos, kuidas aines parimal võimalikul viisil andmeteaduse ja õigusteaduse probleeme ja käsitlusi seostada. Viidetest leiate valiku õiguse ja andmete sõlmküsimustest - enim arenenud teemad on õiguses kindlasti isikuandmete kaitse ja juurdepääs avaliku sektori teabele, kuid viimasel kümnendil on andmete kaitset hakatud enam seostama ka nt telekommunikatsiooniõigusega, rahu ja julgeoleku õigusliku raamistikuga, avastuste ja uurimustega nt avamerel ja avakosmoses. Seminari struktuur: Sissejuhatus kursusesse (lektori tutvustus, õpieesmärgid) Korralduslikud küsimused (ainetöö, kodu- ja seminariülesanded, eksam) Andmete kaitse õiguslike probleemide ja raamistike kujunemine Euroopas ja maailmas: teekaart aine sisulistesse teemadesse, kronoloogiline ja temaatiline ülevaade rahvusvahelistest andmete ja teabe käivet reguleerivatest instrumentidest Õigus, eetika ja poliitika kui distsipliinid 22.02.2024 Andmete roll majanduses, julgeolekus ja valitsemises Räägime sellest kuidas on andmete käive ja roll ühiskonnas kasvanud ja keerukamaks muutunud ning kuidas vastavad arengud seonduvad kaasaja majanduse, julgeoleku ja valitsemise väljakutetega. Arutame erinevate riikide andmestrateegiaid ning visioone andmete ja teabe rollist maailmas. Seminaris käsitletavad kontseptsioonid ja alateemad: Infoühiskond Digitaalne valitsemine Andmestrateegiad Poliitiline vastandumine andmete ja info käibe teemadel 29.02.2024 EL andmeruumi kujundamine Keskendume Euroopa Liidu digitaalse transformatsiooni eesmärkidele, nende seostele EL-i väärtuste ja eesmärkidega. Arutame, millised on võimalused vastavate eesmärkide saavutamise ja vaheetappide tulemuste mõõtmiseks. Seminaris käsitletavad kontseptsioonid ja alateemad: Digitalne dekaad Digitaalne transformatsioon EL Andmestrateegia EL digitaalse poliitika etapid 07.03.2024 Privaatsus, infovabadus, majanduslik heaolu ja turvalisus kui õigushüved Räägime lähemalt lahti kuidas ja miks on privaatsus, juurdepääs teabele, andmemajandus ja isikute ning riikide turvalisuse ja julgeolekuhuvid õiguslikult kaitstavad hüved. Juttu tuleb sellest, kuidas ja miks mõned probleemid kujunevad õigusprobleemideks ja teised mitte, ja kuidas tegeleb õigus erinevate huvide ja nende kaalumisega. Isikuandmete kaitse Avaliku sektori andmed, avaandmed Ühisturg, teaduse ja tehnika areng, innovatsioon Turvalisus ja julgeolek 14.03.2024 Küberohud ja nende mõju andmekaitsele Vaatame, kuidas andmete, infosüsteemide ja elektroonilise side taristu turvalisus ja julgeolek on kasvanud ülemaailmseteks probleemideks, kuidas erinevad riigid neid lahendavad ja millised on andmeid ja inforuumi enim ohustavad stsenaariumid ja juhtumid. Küberjulgeolek Küberturvalisus Küberründed Küberkonflikt Küberoperatsioonid FIMI Strateegilise tähtsusega andmekogud 21.03.2024 Infovabadus. Andmemäärus, Andmehalduse määrus, Avaandmete direktiiv Seekord vaatame põhjalikult andmete ja teabe vaba liikumise õiguslikke aluseid ja piiranguid - vundament teemale on eelmistes loengutes-seminarides juba laotud (vt avalikust teabest avaandmeteni ja infovabadus kui õigushüve). Seminaris vaatame, mida lisavad teemale andmehalduse määrus ja andmemäärus. andmed taaskasutamine andmevaldaja kasutaja andmetöötlusteenus andmealtruism turvaline töötlemiskeskkond 28.03.2024 Isikuandmete kaitse. Isikuandmete kaitse üldmäärus, e-privaatsuse määrus Sellest seminarist algab põhjalikum töö isikuandmete kaitse reeglite ja piirangutega. Hoidke GDPR-i tekst käepärast. Loengus käime läbi isikuandmete kaitse põhimõisted ja alused, kuid seminariülesannete lahendamisel tuleb teil teha tööd määruse tekstiga. Ka tasub sirvida WP29 ja EDPB soovitusi ja juhiseid (vt kasulik teada rubriigist). isikuandmed töötlemine vastutav ja volitatud töötleja nõusolek rikkumiste menetlemine 04.04.2024 Isikuandmete kaitse probleeme. Krüpteeritud andmed, nuhkvara, jälitustoimingud, metaandmed Seminar keskendub peamiselt õiguskaitsega seotud isikuandmete töötlemise erinõuetele ja probleemidele, mis kohtumenetluse, nt tõendamise, ja õigusmõistmisega võivad kaasneda. 11.04.2024 Isikuandmed statistikas ja teadustöös Isikuandmete kaitse erivaldkonnad. Terviseandmed: WP29, GDPR ja EHDS Selle seminari sisustavad kaks teemat: erandid, mis peaksid tagama isikuandmete kasutamise sellistes avalikes huvides nagu statistika ja teadustöö; ja Euroopa ühtne terviseandmeruum, kui näide sellest, kuidas maksimeerida andmete potentsiaali. 18.04.2024 Andmete valitsemise eetilised dilemmad Oleme seni rääkinud peamiselt andmete töötlemisele seatud õiguslikest nõuetest - mida peab ja mida ei tohi andmetega teha. Seekord vaatleme, millised on andmete töötlemisega seotud moraalsed dilemmad, milline võiks olla andmeteadlase eetikakoodeks ja millised õiguslikud lahendused võivad meid tänapäevaste huvide konfliktide valguses ees oodata. Kas tulus ja tõhus andmete töötlemine on jätkusuutlik? Kas vaatamata õigustele, mida seadused täna sisaldavad, on andmetöötlus täna inimesekeskne? Kas üldse peab olema? Kas kõik, mis pole keelatud, on lubatud? 25.04.2024 Andmeturud ja konkurents. Digitaalsete Turgude Määrus 02.05.2024 Tarbijakaitse. Digitaalsete Teenuste Määrus 09.05.2024 Innovatsioon ja regulatsioon. AI 16.05.2024 Andmed, kaitse ja julgeolek EL küberjulgeoleku- ja turvalisuspoliitika. Digitaalne autonoomia, suveräänsus, NIS I ja II, elutähtsa taristu kaitse, EL Küberturvalisuse Määrus, Kübertoimepidevuse määrus, infosüsteemi vastu suunatud rünnete direktiiv 23.05.2024 Andmete käibe ja kaitse valdkonnad rahvusvahelises õiguses Avakosmos, rahvusvaheline telekommunikatsioon, kriisikommunikatsioon 18.04-30.05 Läbivad teemad loengutes ja seminarides Suurettevõtete osalemine andmete käibes ja haldamises. Erinevad strateegiad.
Eeldatavad arengud andmete kaitse õiguses. Kestliku arengu eesmärgid, teabe terviklikkus, andmetoimepidevus. LOENGUD Loengud leiate salvestustena Panotpos. 20.04 Isikuandmete kaitse erivaldkonnad. Elektrooniline side
20.04 Isikuandmete kaitse erivaldkonnad. Finantsteenused Innovatsioon ja regulatsioon 
10.05 Andmed sõjalise ründe objektina
20.05 Andmebaaside ja intellektuaalomandi kaitse Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused