Objektorienteeritud programmeerimine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Objektorienteeritud programmeerimine (LTAT.03.003) EN Logi sisse Objektorienteeritud programmeerimine 2023/24 kevad Kodutööd ja praktikumid Loengud Kursuse korraldus IDE juhend Süvendusrühm Silumisest Kontrolltööde üldreeglid Kontrolltöö kestab 105 minutit, ehk täistunnini. Selleks ajaks peavad programm ja logid olema üles laaditud Moodle'isse. Moodle'i esitamise koht läheb kinni 5 minutit pärast täistundi. Hilinenud esitusi vastu ei võeta! Kontrolltöö tegemisel võib kasutada materjale. Igasugune suhtlemine (ka tehisintellektiga) on keelatud. Kindlasti tuleb esitada logid - ilma tervet lahendamisaega hõlmavate logideta esitust arvesse ei võeta. Programmis peavad olema kommenteeritud keerulisemad kohad. Programm ja logid esitatakse Moodle'i kaudu. Mittekompileeruva programmi eest punkte ei saa. Üliõpilane teeb kontrolltöö oma praktikumirühma ajal ja kohas (auditooriumis kohapeal ka neil, kelle praktikumid toimuvad Zoomis). Järeltööle (mis toimub kõigile rühmadele koos) tuleb registreeruda ÕISis. Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused