Arvutuslik pildistamine - Kursused - Arvutiteaduse instituut Kursused 2023/24 kevad Arvutuslik pildistamine (LTAT.02.025) EN Logi sisse Arvutuslik pildistamine 2023/24 kevad Pealeht Loengud Assignments Homework and Schedule Information Submit Submit backup ? Essays Projects Exam Help Links Homeworks Homework 1 .  Photos and Optics (07.03, 23:59) Homework 2 . Biomedical Imaging (21.03, 23:59) Homework 3 . Image Classification, Data Augmentation, Pre-Trained Models (14.04, 23:59) Homework 4 . Pre-Trained Models, Multi-Class Classification (30.04, 23.59) Arvutiteaduse instituut Loodus- ja täppisteaduste valdkond Tartu Ülikool Tehniliste probleemide või küsimuste korral kirjuta: Kursuse sisu ja korralduslike küsimustega pöörduge kursuse korraldajate poole. Õppematerjalide varalised autoriõigused kuuluvad Tartu Ülikoolile. Õppematerjalide kasutamine on lubatud autoriõiguse seaduses ettenähtud teose vaba kasutamise eesmärkidel ja tingimustel. Õppematerjalide kasutamisel on kasutaja kohustatud viitama õppematerjalide autorile. Õppematerjalide kasutamine muudel eesmärkidel on lubatud ainult Tartu Ülikooli eelneval kirjalikul nõusolekul. Courses’i keskkonna kasutustingimused