Tartu Ülikooli filosoofia ja semiootika instituudi koduleht | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Filosoofia Semiootika ja kultuuriteooria Täiendusõpe Filosoofia osakond Filosoofia osakond Sisseastumine Õppetöö Õppetöö Filosoofia osakonna tunniplaan Valik- ja vabaained filosoofiast Kollokviumid, seminarid, lugemisgrupid Õpiränne Filosoofia kõrvalerialana Mõtteloo kõrvaleriala Dokumendid ja korrad Kaitstud lõputööd Teadustöö Teadustöö Teadusprojektid Publikatsioonid Studia Philosophica Estonica Juhendamisel olevad doktoritööd Frege loengud Videoloengud ja taskuhäälingud Videoloengud ja taskuhäälingud Videoloengud Taskuhääling „Kõnelev lehekülg“ Töötajad Postiloendid ja sotsiaalmeedia Semiootika osakond Semiootika osakond Sisseastumine Õppetöö Õppetöö Akadeemiline kalender Praktika Dokumendid ja korrad Teadustöö Teadustöö Teadusprojektid Väljaanded Organisatsioonid Kaitstud doktoritööd Semiootika doktorandid Juri Lotman Juri Lotman Juri Lotmani stipendium Juri Lotman 100 Jakob von Uexküll Töötajad Postiloendid ja sotsiaalmeedia Eetikakeskus Semiootika rakenduskeskus Raamatukogu Instituudist Instituudist Töötajad Instituudi nõukogu ja kraadinõukogu Instituut meedias Tunnustamine Dokumendid ja korrad Sisseastumine Sisseastumine Filosoofia Semiootika ja kultuuriteooria Sulge menüü Täiendusõpe Filosoofia osakond Filosoofia osakond Sisseastumine Õppetöö Teadustöö Frege loengud Videoloengud ja taskuhäälingud Töötajad Postiloendid ja sotsiaalmeedia Image Filosoofia osakond kuulub filosoofia ja semiootika instituudi koosseisu koos semiootika osakonna ja konsortsiumi TÜ eetikakeskusega. Osakond viib läbi ja arendab filosoofiaalast õppe- ja teadustööd kõigil õppeastmeil, koordineerib klassikaliste erialatekstide tõlkimist eesti keelde ning tegeleb eriala populariseerimisega. Ühtlasi annab osakond välja rahvusvahelist filosoofia ajakirja Studia Philosophica Estonica. Filosoofia osakond Õppetöö Filosoofia osakonna tunniplaan Valik- ja vabaained filosoofiast Kollokviumid, seminarid, lugemisgrupid Õpiränne Filosoofia kõrvalerialana Mõtteloo kõrvaleriala Dokumendid ja korrad Kaitstud lõputööd Teadustöö Teadusprojektid Publikatsioonid Studia Philosophica Estonica Juhendamisel olevad doktoritööd Videoloengud ja taskuhäälingud Videoloengud Taskuhääling „Kõnelev lehekülg“ Sulge menüü Semiootika osakond Semiootika osakond Sisseastumine Õppetöö Teadustöö Juri Lotman Jakob von Uexküll Töötajad Postiloendid ja sotsiaalmeedia Semiootika osakonnas on võimalik omandada semiootika ja kultuuriteooria erialal bakalaureuse-, magistri- ja doktorikraad. Uurimistöö keskendub kultuurisemiootikale, semiootika teooriale, sotsiosemiootikale, tõlkesemiootikale, ökosemiootikale, biosemiootikale. Tartu semiootikakoolkond toetub Juri Lotmani ja Jakob von Uexkülli traditsioonile. Tartu Ülikool on maailmas tuntud ja tunnustatud semiootikakeskus. Semiootika osakond Õppetöö Akadeemiline kalender Praktika Dokumendid ja korrad Teadustöö Teadusprojektid Väljaanded Organisatsioonid Kaitstud doktoritööd Semiootika doktorandid Juri Lotman Juri Lotmani stipendium Juri Lotman 100 Sulge menüü Eetikakeskus Semiootika rakenduskeskus Raamatukogu Instituudist Instituudist Töötajad Instituudi nõukogu ja kraadinõukogu Instituut meedias Tunnustamine Dokumendid ja korrad Sulge menüü Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Näituse „Ellujäämise poeetika” avab 9. mail vestlusring Näituse „Ellujäämise poeetika” avab 9. mail vestlusring Näituse „Ellujäämise poeetika” avamine Jakobi 2 trepigaleriis, teoste esitlemine ning ingliskeelne vestlusring toimub neljapäeval, 9. mail kl 15.00 Jakobi 2-114 ning kuraatorituur reedel, 10. mail kl 13.00 Jakobi 2 fuajees. Vestlusringis arutletakse ellujäämise poeetikast, ohustatud liikidest, teaduse ja loovkultuuri seostamisest ning kaasavatest meetoditest õppetöös. Arutelus osalevad kursuse läbinud üliõpilased Marta Kucza, magistrikursuse tulemusel, kus olid kombineeritud semiootika, loodusteadused ja loovuurimuse meetodid. Arutelus osalevad üliõpilased Marta Kucza, Robertho Paredes ja Oscar Miyamoto ning õppejõud Timo Maran ja Jane Remm. Jaga 23.04.2024 Kutse ettekannete esitamiseks 14. varauusaegse filosoofia konverentsile (NWEMP) Kutse ettekannete esitamiseks 14. varauusaegse filosoofia konverentsile (NWEMP) 14. varauusaegse filosoofia konverents toimub inglise keeles, 28.–29. septembril 2024 Tartu Ülikoolis. Kaastöid oodatakse 1. juuniks 2024. Jaga 13.02.2024 #tudengile #koostöö #õppimine #teadus #uudis Doktoriõppe konverentsile oodatakse posterettekandeid 16. mail toimub Tallinnas Eesti doktorikooli karjäärikonverents, kus räägitakse doktoriõppe väärtusest ning doktorantide erialastest väljavaadetest. Oodatud on kõik Eesti doktorandid ja doktoriõppest huvitatud. Jaga 03.05.2024 #kestlikkus #koostöö #uudis Esimest korda tähistavad kuus Eesti ülikooli mitmekesisuse nädalat üheskoos Tartu Ülikool, Tallinna Tehnikaülikool, Tallinna Ülikool, Eesti Maaülikool, Eesti Muusika- ja Teatriakadeemia, Eesti Kunstiakadeemia ning võrdõigusvolinik tähistavad 6.–12. maini üheskoos mitmekesisuse nädalat, mis kannab pealkirja „Mitmekesised Eesti ülikoolid“. Jaga 06.05.2024 #õppimine #esmakursuslane #uudis Ülikool toetab võimekaid esmakursuslasi praktiliste lisaõpivõimalustega Uuel õppeaastal juba viiendat aastat järjest programm „Talendid Tartusse!“. Jaga 02.05.2024 #kestlikkus #Tartu2024 #kultuur #ühiskonnale #uudis Näituse „Ellujäämise poeetika” avab 9. mail vestlusring Näituse „Ellujäämise poeetika” avamine Jakobi 2 trepigaleriis, teoste esitlemine ning ingliskeelne vestlusring toimub neljapäeval, 9. mail kl 15.00 Jakobi 2-114 ning kuraatorituur reedel, 10. mail kl 13.00 Jakobi 2 fuajees. Vestlusringis arutletakse ellujäämise poeetikast, ohustatud liikidest, teaduse ja loovkultuuri seostamisest ning kaasavatest meetoditest õppetöös. Arutelus osalevad kursuse läbinud üliõpilased Marta Kucza, magistrikursuse tulemusel, kus olid kombineeritud semiootika, loodusteadused ja loovuurimuse meetodid. Arutelus osalevad üliõpilased Marta Kucza, Robertho Paredes ja Oscar Miyamoto ning õppejõud Timo Maran ja Jane Remm. Jaga 23.04.2024 Loe kõiki uudiseid Filosoofia ja semiootika instituut Meie instituut loodi 2007. aastal, kui Tartu Ülikoolis viidi läbi ulatuslik struktuurireform. Ühise instituudi moodustasid filosoofia osakond, mille ajaloolised juured ulatuvad Tartu Ülikooli loomise aegadesse, ja semiootika osakond, mis loodi ametlikult alles 1992. aastal. Samas on ta omas valdkonnas pika ajalooga, sest maailma vanim semiootikaajakiri ilmub just Tartus. Lisaks kuulub instituudi koosseisu filosoofia osakonna rüpes sündinud interdistsiplinaarne TÜ eetikakeskus, mis alates 2009. aastast toimib konsortsiumina ning 2022. aastal avatud semiootika rakenduskeskus. Loe pikemalt Sisseastumine Kokkuvõte filosoofia ja semiootika instituudi õppekavadest. Raamatukogu Filosoofia ja semiootika instituudi raamatukogu ühendab endas filosoofia osakonna, semiootika osakonna ja eetikakeskuse kogud. Instituut meedias Instituut meedias Instituudi üritused Instituudi üritused Eetikakeskus Rohkem informatsiooni TÜ eetikakeskuse kohta leiad meie kodulehelt www.eetikakeskus.ut.ee Semiootika rakenduskeskus Semiootika rakenduskeskus (Centre for Semiotic Applications) tegelebki rakendussemiootika arendamisega ja semiootika praktiliste kasutusvõimaluste tutvustamisega ühiskonnas Sündmused Kuni 01. juuni Kaastööde esitamine 14. varauusaegse filosoofia konverentsile 28.-29. sept Tartus Jakobi 2, Tartu 16.04.2024 kl 11.58 – 01.06.2024 kl 23.59 Kuni 20. juuni Näitus „Ellujäämise poeetika” Jakobi 2 trepigalerii, Tartu 09.05.2024 kl 15.00 – 20.06.2024 kl 20.00 16. mai Karjäärikonverents „Doktorikraadiga uutesse kõrgustesse!“ Tallinna Tehnikaülikooli peamaja, Ehitajate tee 5, Tallinn 16.05.2024 kl 09.00–17.00 17. mai Semiootikute kokkutulek 17. mail Jakobi 2 ja Tartu Saksa Kultuuri Instituut, Kastani 1 17.05.2024 kl 10.00–22.00 17. mai Filosoofide kokkutulek "Elutarkus ja elutartus" 17. mail Philosophicum, Jakobi 2, III korrus 17.05.2024 kl 18.00–20.00 18. mai Ringkäigud vanas keemiahoones Jakobi 2 18.05.2024 kl 13.30–15.10 23. mai Semiootika ja kultuuriteooria magistriõppe infotund Zoom veebiseminar 23.05.2024 kl 16.15–17.15 Kuni 07. juuni Konverents „Väljasuremise jäljed: liigikadu, solastalgia ja taastumise semiootika“ Oecologicum, J. Liivi 2, Tartu 05.06.2024 kl 10.00 – 07.06.2024 kl 20.00 Vaata kõiki sündmusi Kontaktid Kui sul on tarvis võtta ühendust instituudi töötajatega, siis leiad nende kontaktid siit. Instituudi töötajate kontaktid Tartu Ülikooli hooned kaardil Filosoofia ja semiootika instituut Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST Instituudi e-post: filosoofia.semiootika@ut.ee Filosoofia osakond: tel (+372) 737 5314 Semiootika osakond: tel (+372) 737 5933 Töötajate kontaktandmed