UT Sympa - home Skip to Content. Palun aktiveerige JavaScript oma veebibrauseris VIGA (wws)  -

            Tundmatu tegevus Sympa haldamine Avaleht Listi(de) otsing Otsi liste Listide loetelu Vaata liste kategooriate kaupa Keel Eesti keel English Abi UT Wiki Dokumentatsioon KKK SSO Login UT Sympa Tere tulemast! Olete jõudnud Tartu Ülikooli meililisti tarkvara Sympa avalehele. See server võimaldab ligipääsu listidele läbi veebiliidese. Selle veebilehe abil saate listidega liituda ja nendest lahkuda, vaadata listide arhiive, muuta enda tellimuste seadeid, hallata liste jne. Listide kasutustingimused on leitavad siit Kasutamine Meililisti tarkvara kasutamine nõuab sisse logimist. Sisenemiseks tuleb kasutada üleval menüüs olevat sisselogimise vormi kasutades enda Tartu Ülikooli kasutajat ja parooli. Mida te tahaksite teha? Submenu Listi(de) otsing Top of Page Powered by Sympa