Tere tulemast! Programmeerimise õpik http://www.cs.ut.ee I osa: Keel 1. Sissejuhatus Arenduskeskkonna Thonny paigaldamine Alternatiiv: Pythoni paigaldamine Esimene programm Kasutajaga suhtlemine Arvutamine Kilpkonn Pythoni käsurida Vigadest Programmeerimisest üldisemalt Programmeerimise õppimine Kokkuvõte Ülesanded Projekt Lisalugemine Kommentaarid 2. Avaldised ja lihtlaused Programmeerimise põhimõisted Arvud Sõned Muutujad Sisend ja väljund import -lause Koodiridade murdmine Kommentaarid Suur näide Juhuslik tsitaat Ülesanded Projekt Kommentaarid 3. Tingimus- ja korduslaused Tingimuslause e if -lause Korduslause e while -lause Tõeväärtustüüp bool Pykkar Erindite püüdmine try -lausega Kokkuvõte Ülesanded Praktilisi näpunäiteid Lisalugemine Kommentaarid 4. Funktsioonid Käsud e funktsioonid Funktsioonide defineerimine Lokaalsed vs globaalsed muutujad Parameetrid Väärtusega funktsioonid Funktsioonid ja vead Milleks funktsioonid? Kokkuvõte Ülesanded Lisalugemine Kommentaarid 5. I osa kokkuvõte Väärtused ja avaldised Arvud ja sõned Sisend ja väljund Importimine Tingimus- ja korduslaused Tõeväärtused Kombineeritavus Funktsioonid II osa: Tehnika 6. II osa sissejuhatus. Algoritmid. Näited probleemidest Algoritm Plokkskeem Alternatiivsed lahendused Kuidas seda lahendada? Ülesanded Kommentaarid 7. Järjendid ja for -tsükkel Järjendid for -tsükkel Järjendite töötlemine Failist lugemine Funktsioon range for vs while Veel järjendioperatsioone Ennikud Vahepala: sõnede ja väljundi formaatimine Ülesanded Lisalugemine Kommentaarid 8. Järjendite kasutamise skeemid Järjendid ja failid Järjendist otsimine Järjendist kokkuvõtte tegemine Järjendi koostamine elementhaaval Järjendi teisendamine Järjendi filtreerimine Järjendite kombineerimine Vahepala. Pikslid ja topelttsükkel Ülesanded Lisalugemine Kommentaarid 9. Listide muteerimine Meetod append Järjendi elementide muutmine Veel järjendimeetodeid Muudetavate andmetüüpide omapärad Ülesanded Tagasivaade peatükkidele 1-9 Lisalugemine Kommentaarid 10. Andmestruktuurid Hulgad Sõnastikud Mitmemõõtmelised andmestruktuurid Tabelite esitamine Kahekordsed tsüklid ühemõõtmelisel järjendil Andmestruktuurid Ülesanded Projekt Lisalugemine Kommentaarid 11. Rekursioon Prelüüd Rekursiivsed funktsioonid Rekursioon järjenditel Hargnev rekursioon e puurekursioon Rekursiivsed andmestruktuurid Ülesanded Lisalugemine Kommentaarid III osa: Lisad Pythoni lisavõimalused Tingimusavaldis Kommentaarid Moodulid ja skoop Lokaalsed ja globaalsed muutujad Moodulid Objektid ja atribuudid Modulaarsus Kommentaarid tkinter Tk ja tkinter Standardsed kasutajaliidese komponendid Tahvel ( canvas ) Mõned lisanipid Kommentaarid Lisapakettide paigaldamine pip Kommentaarid Kilpkonnagraafika Kilpkonna käsud EasyGui Paketi paigaldamine Esimene programm Liiga suur? Vasta, mida tahad! Kontrollküsimused Ülesanne. Aadress. Kommentaarid Pygame Paketi paigaldamine Kuidas Pygame toimib? Esimene Pygame’i aken Kujundite joonistamine Piltide joonistamine ja sisse laadimine Teksti joonistamine Kommentaarid Matplotlib Paketi paigaldamine Põhimõtted Joondiagramm Tulpdiagramm Kahe y-telje kasutamine Sektordiagramm Histogramm Hajuvusdiagramm Graafikute täiendamine Graafikute kohandamine Eksportimine Interaktiivsed graafikud Graafikute integreerimine programmidesse Matplotlib + Plotly Täpsem info Kommentaarid Programmidevaheline suhtlus Alamprotsessid Klient-server skeem ja pistikud Lihtne veebiserver Turvalisus Kommentaarid Veebiprogrammid WSGI Flask Programmi avalikustamine Alternatiivid Kommentaarid Tehnilised teemad Python 2 vs. Python 3 Pythoni programmi pakendamine exe -failiks Indeks Tere tulemast! ¶ Selle õpiku põhieesmärk on õpetada programmeerimise universaalseid põhimõtteid, mis kehtivad kõigi populaarsete programmeerimiskeelte puhul. Konkreetne keel, mida selleks kasutame, on Python . Lisaks fundamentaalsetele teemadele tutvustatakse veidi ka Pythoni „värvilist“ poolt – nii saab näiteks aimu, kuidas kirjutatakse graafilisi programme või kuidas võiks realiseerida ühe lihtsa veebiserveri. Õpik on kirjutatud Tartu Ülikooli Arvutiteaduse instituudis pidades silmas eelkõige Informaatika bakalaureuse õppekava programmeerimise algkursust. Mingeid eelteadmisi programmeerimisest õpik ei eelda, seetõttu sobib see ka iseõppijatele. Õpiku ülesehitus ¶ Nagu paremal olevast sisukorrast näha, on materjal jaotud kolmeks osaks. Esimene osa tutvustab kõige tähtsamaid programmeerimismõisteid. Siin on ülesanded suhteliselt lihtsad, ainsaks väljakutseks on see, et sinu uus partner, Python, ei saa aru eesti keelest ja on harukordne tähenärija. See võib olla esialgu kaunis ärritav, kuid püüa tema vaatenurka mõista – nii suudate varsti pingevabalt suhelda. Teine osa keskendub keerulisematele ülesannetele, kus mõnikord ei oskaks detailset lahendusplaani ka eesti keeles kirjeldada. Taolistest probleemidest jagu saamiseks tutvustatakse levinud programmeerimisvõtteid ja pakutakse järjest raskemaid harjutusi. Kui esimesed kaks osa on üpris üldise iseloomuga, siis kolmandasse osasse on koondatud erinevaid teemasid, mis võivad ühe ülesande puhul olla vajalikud ja teise puhul mitte. Muuhulgas on siin tutvustatud Pythoni vahendeid graafiliste kasutajaliideste tegemiseks. Soovitused õpiku kasutamiseks ¶ Esimene osa sisaldab omajagu materjali, mille sügavama tähenduse mõistmiseks on vaja piisavalt programmeerimise kogemust. Seetõttu on soovitav teise osa läbitöötamisel aeg-ajalt esimese osa juurde tagasi pöörduda – ehk kõnetab mõni varem kiiruga loetud lõik nüüd sind rohkem. Samuti soovitan nii esimese kui teise osa lugemisel piiluda vahel ka kolmandasse osasse – sealsed teemad võivad olla heaks võimaluseks loetud teooria rakendamiseks ja kinnistamiseks. Uuendused ¶ Õpiku 1. ja 2. osa on üldjoontes „valmis“, st. seal pole lähemal ajal muudatusi plaanis. 3. osasse ilmub aegajalt teemasid juurde. Viimased uuendused: 2017-12-05: Peatükis „Matplotlib“ muudetud tulpdiagrammide kood teegi uusimatele versioonidele vastavaks. 2017-11-29: Peatüki „Rekursioon“ algusse lisati jaotus „Prelüüd“ 2017-11-29: Peatükis „Matplotlib“ soovitatakse nüüd fig.show() asemel kasutada plt.show() 2017-10-04: 4. peatüki lisalugemises sai parandatud esimest tkinteri näidet 2017-01-24: Peatüki „EasyGui“ täiendamine (uued installeerimisjuhised) 2016-11-22: Uus peatükk „Lisapakettide pagaldamine“ 2016-11-15: Uus peatükk „Programmidevaheline suhtlus“ 2016-11-08: Peatüki „Matplotlib“ täielik ümberkirjutamine (varasemast palju põhjalikumaks) Viitamine ¶ Seda õpikut pole hetkel mingis teoste andmebaasis registreeritud. Kui soovid õpikule viidata, siis võid kasutada näiteks nimetust „TÜ Arvutiteaduse instituudi programmeerimise algkursuse õpik“ koos URL-iga http://progeopik.ut.ee Tagasiside ¶ Iga lehekülje lõpus on koht, kus on võimalik peatüki sisu kommenteerida. Teine võimalus tagasiside andmiseks on saata kiri aadressile aivar . annamaa @ ut . ee Kõikide peatükkide diskussioone saab koos jälgida siin: https://disqus.com/home/forums/programmeerimine/ Edu! Aivar Annamaa Kommentaarid ¶