e-raamatute andmebaasid – Andmebaasid ja e-ajakirjad Juurdepääsetavus Otsi Juurdepääsetavus Otsi Ava menüü Sulge menüü Mobiili peamenüü Ülevaade TÜ-le avatud andmebaasidest Koduarvutist juurdepääs E-ajakirjade ja e-raamatute kataloog Enesetest: e-raamatute ja e-ajakirjade leidmine Sulge Otsi Otsi: Otsi Andmebaasid ja e-ajakirjad e-raamatute andmebaasid TÜ Raamatukogu vahendusel on ülikoolile kasutamiseks avatud mitmed multidistsiplinaarsed ja erialased e-raamatute andmebaasid. E-raamatute ja teatmeteoste  valik täieneb pidevalt, täpsema ülevaate saate, valides TÜ raamatukogu andmebaaside lehel https://utlib.ut.ee/andmebaasid vasakult e-raamatud ja valdkonna. Valik e-raamatute andmebaase Ebook Central http://site.ebrary.com/lib/tartu/home.action Multidistsiplinarne andmebaas, mis sisaldab raamatuid väga paljudelt erinevatelt kirjastustelt. Abimaterjal andmebaasi kasutamiseks https://sisu.ut.ee/abi . Oxford Scholarship Online http://www.oxfordscholarship.com/ Oxford University Press e-raamatute andmebaas. Juurdepääs on 171-le humanitaarteaduste, sotsiaalteaduste, loodus- ja täppisteaduste ning meditsiini alastele raamatutele. Raamatute nimekiri . O’Reilly (endine Safari Books Online) https://www.oreilly.com/member/login/ IT-alaste ja digitaalmeedia alaste raamatute kollektsioon sisaldab üle 45000 raamatu ja video. Vajalik on eelnev registreerimine oma TÜ e-mailiga (ut.ee) aadressil https://www.oreilly.com/library/view/temporary-access/ . Select your institution rippmenüüst valige Not listed? Click here . Seejärel sisestage oma TÜ e-posti aadress (@ut.ee). Saate ajutise juurdepääsu andmebaasile ja 5-30 minuti jooksul e-kirja konto loomiseks. Väljaspool ülikooli võrku kasutage VPN ühendust. Teatmeteosed Oxford English Dictionary http://www.oed.com/ 20-köiteline 2. väljaanne on nüüd kättesaadav ka online-versioonis Oxford Reference Online http://www.oxfordreference.com/ Kirjastuse Oxford University Press teatmeteosed erinevatest valdkondadest. Sisaldab sõnaraamatuid, erialasõnastikke, käsiraamatud, biograafilisi leksikone, entsüklopeediad. Grove Music Online https://www.oxfordmusiconline.com/ Muusikaleksikoni “The New Grove Dictionary of Music and Musicians” online-versioon. Enam kui 50 000 artiklist koosnev andmebaas sisaldab lisaks The New Grove (2. ed.) 29 köite täistekstidele ka The New Grove Dictionary of Opera ja The New Grove Dictionary of Jazz (2. ed) kõiki artikleid. Grove Art Online https://www.oxfordartonline.com/groveart Kunstiandmebaas, sisaldab 34-köitelist kunstileksikoni Dictionary of Art (1996, ed. Jane Turne) ning teatmeteost The Oxford Companion to Western Art (2001, ed. Hugh Brigstocke). Ülevaade TÜ-le avatud andmebaasidest Koduarvutist juurdepääs E-ajakirjade ja e-raamatute kataloog Enesetest: e-raamatute ja e-ajakirjade leidmine Jalus Tartu Ülikooli hooned kaardil Vilve Seiler