Mikrokraadiprogrammid | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Veebipood Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Õppetasud Toetused ja stipendiumid Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Otsuste vaidlustamine Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Täiendusõpe Täiendusõpe Kõik koolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained E-täiendusõpe ja MOOC-id Tellimuskoolitused Väärikate ülikool Kooliõpilastele Suveülikool Õppekorraldus Õppekorraldus Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Koostöö Kontaktid Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõpe Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Juhendamiskokkulepped ja ootusteleht Doktorandi eneseanalüüs Doktoriõppe õigusaktid Doktoriõppe õigusaktid Dokumendivormid Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Koolituskalender Koolituskalender Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Raamatukogu Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Toeta ülikooli silmapaistvaid üliõpilasi Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Liitu vilistlaste uudiskirjaga Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Väärtused ja vastutus Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Tänukirjad Aastaauhinnad Eesti keel ja kultuur Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Ülikoolipere heaolu Arengukava 2021-2025 Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Sisseastumine Sisseastumine Tutvu ülikooliga Õppekavad ja vastuvõtutingimused Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Õpi õpetajaks! Muud õppimisvõimalused KKK Uuele üliõpilasele Image Leia kiirelt! Tudengivarju projekt Lahtiste uste päev Õppetoetused ja stipendiumid Sulge menüü Õppimine Õppimine Akadeemiline kalender Õpingute info Õppetasud Toetused ja stipendiumid Nõustamine Õpiränne välismaale Õppetöö õigusaktid Kuhu pöörduda Õpetamine ülikoolis Image Leia kiirelt! Õiendid ja tõendid Dokumendivormid E-õppija käsiraamat Õpingute info Õppekava täitmine Õppekava vahetamine Eriala ja moodulite valimine Õppeainetesse registreerumine Eksamid ja arvestused Akadeemiline petturlus Varasemate õpingute ja töökogemuse arvestamine (VÕTA) Akadeemiline puhkus Õpingute pikendamine Külalisüliõpilasena õppimine Eestis Eesti keele õppimise võimalused Eksmatrikuleerimine Toetused ja stipendiumid Tulemusstipendium Infotehnoloogia õppekavade sihttoetusest rahastatav erialastipendium Õpetajakoolituse erialastipendium Õpetajakoolituse ja tugispetsialistide koolituse üliõpilaste stipendium Vajaduspõhine õppetoetus Vajaduspõhine eritoetus Erivajadustega üliõpilaste stipendium Asenduskodulaste kõrgharidusstipendium Nõustamine Õppekorralduslik nõustamine Psühholoogiline nõustamine Karjäärinõustamine Erivajadustega üliõpilaste nõustamine ja kohandused õppetöös Koolitused Grupid tudengitele Vestlusringid Enese abistamise võimalused Tugi tuutorilt Õppetöö õigusaktid Dokumendivormid Lõpetamisel väljastatavad dokumendid Tagasiside andmine Õppimise hea tava Otsuste vaidlustamine Võrdne kohtlemine Andmekaitsetingimused E-õppija käsiraamat Digipädevus Tekstiroboti kasutamine õppetöös Sulge menüü Täiendusõpe Täiendusõpe Kõik koolitused Mikrokraadiprogrammid Tasemeõppeained E-täiendusõpe ja MOOC-id Tellimuskoolitused Väärikate ülikool Kooliõpilastele Suveülikool Õppekorraldus Koostöö Kontaktid Leia kiirelt! Lähiajal algavad koolitused Koolituste otsing Õppekorraldus Ruumide rent Kvaliteedi tagamise alused Sulge menüü Teadus Teadus Teadusvaldkonnad Tippteadus Teaduskoostöö Doktoriõpe Teaduseetika Tugiteenused teadlasele Raamatukogu Image Karjäärikonverents "Doktorikraadiga uutesse kõrgustesse" 16. mail toimub Tallinna Tehnikaülikoolis Eesti doktorikooli karjäärikonverents, kus räägitakse doktoriõppe väärtusest ning doktorikraadiga spetsialistide tööalastest väljavaadetest. Tutvu konverentsi kavaga Teadusvaldkonnad Ülevaade teadusvaldkondadest Uurimissuundade töölaud Teadus kestliku arengu jaoks Tippteadus Enimviidatud teadlased Rahvusvaheliselt mõjukas teadus Eesti teaduse tippkeskused Teaduskoostöö Rahvusvahelised partnerlused teaduskoostööks Sektoritevaheline koostöö Teadustaristu Doktoriõpe Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Doktoriõppe õigusaktid Doktoriõppe programmid ja keskused Teadmussiirdedoktorantuur Koolituskalender Doktoriõppe kavandamine ja atesteerimine Juhendamiskokkulepped ja ootusteleht Doktorandi eneseanalüüs Doktoriõppe õigusaktid Dokumendivormid Koolituskalender Kolme minuti loengute konkursid Teaduseetika Inimuuringute eetikakomitee Hea teadustava Andmekaitse teadustöös Tugiteenused teadlasele Publitseerimine ja andmehaldus Innovatsiooniteenused teadlasele Teadustöö rahastamine ja projektihaldus Sulge menüü Ettevõtlus Ettevõtlus Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga „Teadusest äriks!“ programm Ülikooli investeerimisettevõte UniTartu Ventures Loe ettevõtluse uudiseid Osale üritustel Image Ettevõtlusprogramm „Teadusest äriks!“ Tartu Ülikool pakub Eesti kõrgkoolide teadlastele teadusmahuka ettevõtluse idee arendamiseks 10-nädalast koolitust ja jätkumentorlust. Ootame programmis osalema Tartu Ülikooli ja teiste Eesti kõrgkoolide teadlaste meeskondi , kuhu kuulub vähemalt üks Tartu Ülikooli töötaja! Loe lähemalt siit Koostöö ettevõtete ja avaliku sektoriga Partnerlusprogramm Tippspetsialist ettevõttesse Õiglane üleminek Ida-Virumaal Paku võimalust praktikaks Tippspetsialist ettevõttesse Teadmussiirdedoktorantuur Teadmussiirdepõige Sulge menüü Kultuur ja traditsioonid Kultuur ja traditsioonid Traditsioonilised tähtpäevad ja sündmused Inauguratsiooniloengud Euroopa kultuuripealinn Tartu 2024 Huviväärsused ja vaba aeg Üritused ja näitused Maskott Tiksu Tartu Tudengipäevad Akadeemilised ja tudengiorganisatsioonid Kultuurikollektiivid Ülikooli hooned Ajalugu Sulge menüü Vilistlaselu Vilistlaselu Vilistlaste kokkutulek 2024 Toeta ülikooli silmapaistvaid üliõpilasi Vilistlaste nimekirjad Vilistlaste uuringud Tule mentoriks Liitu vilistlaste uudiskirjaga Image Tule vilistlaste kokkutulekule Tartu Ülikooli vilistlaste kokkutulek on 18. mail 2024. Tutvu infoga ja osta pilet! Rohkem infot Sulge menüü Ülikoolist Ülikoolist Ülikool arvudes Juhtimine ja struktuur Rahvusvaheline koostöö Väärtused ja vastutus Arengukava 2021-2025 Tule tööle Teenused ja hanked Õigusaktid Meenepood Tartu Ülikooli kirjastuse pood Kontakt Ülikool arvudes Statistika Edetabelid Eelarved Aastaaruanded Juhtimine ja struktuur Struktuur Juhtimiskogud Kvaliteedijuhtimine Juhtimiskogud Nõukogu Senat Rektor Rektoraat Kvaliteedijuhtimine Institutsionaalne akrediteerimine Rahvusvaheline koostöö Koostöövõrgustikud Partnerülikoolid Töötajate mobiilsus Rahvusvahelistumise kontaktisikud Koostöövõrgustikud CELSA Coimbra grupp ENLIGHT Euroopa Ülikoolide Assotsiatsioon EUA Europaeum The Guild LERU-CE7 Utrechti võrgustik Väärtused ja vastutus Head tavad Tunnustamine Eesti keel ja kultuur Kestlik areng Tunnustamine Rahvusmõtte auhind Audoktorid Auliikmed Ülikooli Sammas Teenetemärgid Tänukirjad Aastaauhinnad Teenetemärgid Johan Skytte medal Suur medal Tartu Ülikooli Tänutäht Medal Aumärk 100 semestrit Tartu Ülikoolis Teenetemärkide kandmise hea tava Eesti keel ja kultuur Keeleõppepesa Keeleõppepesa Välisüliõpilastele (sh doktorantidele) Eesti keelt teise keelena kõnelevatele üliõpilastele Välistöötajatele (sh doktorantidele) Kestlik areng Kestliku arengu keskus Kestlikud õppe- ja teadushooned Tartu Ülikooli liikuvusuuring Ülikoolipere heaolu Tartu Ülikooli liikuvusuuring Liikuvusuuringu tulemused Arengukava 2021-2025 Eesti keele ja kultuuri edendaja Rahvusvaheline ülikool Inspireeriv õppekeskkond Elukestva õppe ülikool Andekate arengu toetaja Mõjukas teaduskeskus Teaduspõhise ühiskonna kujundaja Targa majanduse kiirendi Innustav ja teed rajav organisatsioon Regionaalarengu põhipartner Tule tööle Vabad akadeemilised ametikohad Vabad tugitöötajate ametikohad Teenused ja hanked Kirjastamine Kujundusgraafika ja trükiteenused Visuaalmeedia teenused Ruumid üritusteks Riigihanked ja vara müük Sulge menüü Uudised ja meedia Uudised ja meedia Ajakirjanikule Ukraina-teemaline teave Üritused Sotsiaalmeedia Taskuhäälingusaated Ajakiri Universitas Tartuensis Foto- ja videoportaal Tartu Ülikooli avalikud turundusmaterjalid Liitu infolistiga Image Vii end kurssi Tartu Ülikooli uudistega Loe teateid värskest teadusest, juhtimisest ja teistest olulistest teemadest. Loe kõiki uudiseid Sulge menüü Tagasi To front page Rektoraat Rekvisiidid Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Autor: Freepik Breadcrumb Esileht Täiendusõpe Mikrokraadiprogrammid Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Täiendusõpe Mikrokraadiprogrammid Mikrokraadiprogrammid #täiendusõpe Tartu Ülikool pakub täiskasvanud õppijatele paindlikke võimalusi ülikoolis õppimiseks, sest muutuv tööturg ja töö tegemise viisid nõuavad korduvat uute oskuste omandamist. Mikrokraadiprogramm on pikem tervikliku sisuga täiendusõppeprogramm, mis on loodud tasemeõppeainete baasil. Programm loob võimaluse omandada lisaeriala või erialase pädevuse mõnes kitsamas valdkonnas. Programmides on arvestatud täiskasvanud õppijale sobiva õppemahu ja -tempoga, nii et need on üldjuhul läbitavad ühe või kahe semestri jooksul. Ülikooli mikrokraadiprogrammide maht on 12–30 EAP-d. See tähendab 312–780 tundi õppetööd. Mikrokraadiprogrammis osalejad õpivad koos üliõpilastega, õppetöö toimub töötavale inimesele sobivalt sessioon- või veebiõppena. Õppimine on tasuline. Mikrokraadiprogrammid on koostatud nii, et programmi läbinul oleks edaspidi soovi korral võimalik jätkata õppimist ülikooli tasemeõppekava alusel ja jõuda kõrghariduse või kraadi omandamiseni. Programmi läbinu saab Tartu Ülikooli täiendusõppe tunnistuse. Vastuvõtt mikrokraadiprogrammidesse Mikrokraadiprogrammidesse oodatakse õppima vähemalt keskharidusega õppijaid, kuid mitme programmi puhul tuleb arvestada lisatingimustega. Mikrokraadiprogrammi pealkirjale klõpsates leiad täpsema info programmi sisu, tingimuste ja õppetöö korralduse kohta ning saad registreeruda. Iga programmi juures on ka kontaktisikud, kellega saad küsimuste korral ühendust võtta. Mikrokraadiprogrammid 2024/2025. õppeaasta sügissemestril 2024/2025. õppeaasta mikrokraadiprogrammid avalikustame siin lehel 3. juunil. Täiendusõppe infolist Liitu listiga Liitu listiga Möödunud mikrokraadiprogrammid 2023/2024. õppeaasta kevadsemester Oleme pikendanud mitmesse kevadsemestri mikrokraadiprogrammi registreerumise tähtaega 28. jaanuarini. Täpsema info leiab iga programmi juurest. Sügissemestri mikrokraadiprogrammid lisatakse ÕIS-i 15. aprilliks. ETTEVÕTLUS JA MAJANDUS Andmepõhine riskijuhtimine (12 EAP-d), 1800 eurot, nõutav kõrgharidus Avaliku sektori ettevõtja meistriklass (15 EAP-d), 1920 eurot, nõutav kõrgharidus, inglise keeles, registreerumine 28. jaanuarini Ettevõtluse mikrokraadiprogramm (15 EAP-d), 2000 eurot, nõutav kõrgharidus Ettevõtte rahandus (15 EAP-d), 1800 eurot, nõutav kõrgharidus Kaasaegsed finantsinstrumendid (12 EAP-d), 1800 eurot, registreerumine 28. jaanuarini Riigihangete korraldamine edasijõudnutele (12 EAP-d), 2400 eurot Teenuste disain (29 EAP-d), 1740 eurot, nõutav kõrgharidus Tehnoloogiaettevõtlus (12 EAP-d), 1800 eurot, nõutav kõrgharidus HARIDUS Täiskasvanute koolitaja: eesti keel teise keelena (18 EAP-d), 1260 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt 18. detsembrini 2023 INFOTEHNOLOOGIA Pilvepõhiste rakenduste disain ja DevOps (24 EAP-d), 2400 eurot, inglise keeles KESTLIK ARENG Rohepöörde väljakutsete lahendamine (12 EAP-d), 1590 eurot, nõutav kõrgharidus TERVISHOID Farmakognoosia (12 EAP-d), 600 eurot TURUNDUS Kliendipsühholoogia (15 EAP-d), 2000 eurot, nõutav kõrgharidus Turundus tehisintellekti ajastul (15 EAP-d), 2000 eurot, nõutav kõrgharidus ÕIGUS JA ÜHISKOND Globaalne valitsemine muutuvas maailmas (15 EAP-d), 1920 eurot, nõutav kõrgharidus, inglise keeles, registreerumine 28. jaanuarini Ebavõrdsuse kujunemine ja heaolu (12 EAP-d), 960 eurot, veebis, registreerumine 28. jaanuarini Küberpoliitika ja -õigus (12 EAP-d), 1950 eurot, veebis, inglise keeles, registreerumine 28. jaanuarini Lapse õigused ja heaolu (12 EAP-d), 1200 eurot, registreerumine 28. jaanuarini Oskused rahvusvaheliseks karjääriks (12 EAP-d), 1450 eurot 2023/2024. õppeaasta sügissemester Registreerumine mikrokraadiprogrammidesse algab 1. juunil ja kestab 21. augustini, kui programmi juures pole märgitud teisiti. Mitme mikrokraadiprogrammi registreerimistähtaega on pikendatud 28. augustini. Täpsema info leiab iga programmi juurest. BIOLOOGIA JA KESTLIK ARENG Rakenduslik ressursimajandus (18 EAP-d), 1080 eurot, Pärnus, vastuvõtt 28. augustini Ökoloogia ja looduskaitse globaalmuutuste tingimustes (15 EAP-d), 900 eurot, vastuvõtt 28. augustini EETIKA Eetika ja väärtused organisatsioonides (18 EAP-d), 2000 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt 28. augustini ETTEVÕTLUS JA MAJANDUS Andmepõhine riskijuhtimine (12 EAP-d), 1800 eurot, nõutav kõrgharidus Digitaalse ja loova start-up ’i käivitamine (15 EAP-d), 1800 eurot, nõutav kõrgharidus, inglise keeles Disainiuuringud teenuste disainis (29 EAP-d), 1740 eurot, nõutav kõrgharidus, Pärnus Hägusate andmete analüüs majanduses ja ärijuhtimises (12 EAP-d), 1440 eurot, nõutav kõrgharidus, inglise keeles Innovatsiooni mikrokraadiprogramm (16 EAP-d), 1920 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt 28. augustini Loovettevõtja (12 EAP-d), 600 eurot, Viljandis ja Zoomis (otseülekandena), vastuvõtt 28. augustini Majanduspoliitika kujundamine digiajastul (15 EAP-d), 1920 eurot, nõutav kõrgharidus, inglise keeles, vastuvõtt 28. augustini Riigihangete korraldamine algajatele (12 EAP-d), 2100 eurot, vastuvõtt 28. augustini GEOGRAAFIA Ruumiline planeerimine (24 EAP-d), 1560 eurot, nõutav kõrgharidus HARIDUS JA PEDAGOOGIKA Informaatika didaktika (12 EAP-d), 1200 eurot, vastuvõtt 28. augustini Matemaatika didaktika (12 EAP-d), 1000 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt 28. augustini Matemaatika ja informaatika didaktika (15 EAP-d), 1500 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt 28. augustini Tehnoloogia kasutamine nüüdisaegses õppes (17 EAP-d), 1020 eurot, nõutav kõrgharidus, inglise keeles (PIIRARV ON TÄIS!) INFOTEHNOLOOGIA Andmeanalüüs (24 EAP-d), 1500 eurot Andmeteadus (24 EAP-d), 2400 eurot, nõutav kõrgharidus Digiteenuste disain ja suhtlus klientidega (14 EAP-d), 840 eurot, Pärnus Digitoodete juhtimine (27 EAP-d), 2700 eurot Infotehnoloogia alused (24 EAP-d), 2400 eurot, nõutav kõrgharidus Organisatsiooni infosüsteemid ja turvalisus (12 EAP-d), 1800 eurot, nõutav kõrgharidus Süsteemianalüüs (24 EAP-d), 2400 eurot, nõutav kõrgharidus JUHTIMINE Andmed meeskonna juhtimises (12 EAP-d), 1800 eurot, nõutav kõrgharidus Rahvusvaheliste projektide juhtimine (21 EAP-d), 1550 eurot, vastuvõtt 28. augustini Tulevikujuhi arenguprogramm (15 EAP-d), 2250 eurot, nõutav kõrgharidus KEEL JA KULTUUR Eesti rahvakultuur (15 EAP-d), 1200 eurot, Viljandis, vastuvõtt 28. augustini Baltisaksa kultuuripärand (21 EAP-d) koostöös Tallinna Ülikooli ja Eesti Kunstiakadeemiaga, 970 eurot, vastuvõtt kuni 27. august Islam täna: kultuurist konfliktideni (12 EAP-d), 600 eurot, vastuvõtt 28. augustini Keeletoimetamine (21 EAP-d), 1260 eurot, nõutav kõrgharidus Muusikaprodutsent (17 EAP-d), 900 eurot, Viljandis Tõlkeabiprogrammid, masintõlge ja veebipõhised töövahendid Euroopa Liidu tekstide näitel (15 EAP-d), 825 eurot Usundid kultuuri- ja mõtteloos (12 EAP-d), 600 eurot, vastuvõtt 28. augustini Õigeusk ja kaasaja väljakutsed (12 EAP-d), 600 eurot, inglise keeles, vastuvõtt 1. septembrini MEDITSIIN Geneetika personaalmeditsiinis (24 EAP-d), 4000 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt 30. septembrini Histoloogia histoloogilise tehnika alustega (12 EAP-d), 1200 eurot, vastuvõtt 28. augustini Terviseteaduste alused (12 EAP-d), 1200 eurot, nõutav kõrgharidus, veebis PSÜHHOLOOGIA Põhiteadmised ja -oskused karjäärinõustamiseks (24 EAP-d), 1968 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt 28. augustini Soorituspsühholoogia praktikule (12 EAP-d), 984 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt 28. augustini TEENINDUS Heaolu- ja spaateenused – filosoofiast juhtimiseni (15 EAP-d), 900 eurot, nõutav kõrgharidus, Pärnus, inglise keeles Toidutehnoloogia ja -disain: kokk kui disainer (17 EAP-d) koostöös Tallinna Tehnikaülikooli ja Tallinna Ülikooliga, 1870 eurot, Tallinnas ja Pärnus, vastuvõtt 28. augustini ÕIGUS JA ÜHISKOND Digiriik ja piiriülesed e-teenused (12 EAP-d), 1750 eurot, nõutav kõrgharidus, inglise keeles Haldusõigus praktikutele (21 EAP-d), 1869 eurot, Tallinnas Heaolu mõõtmine ja mõjutamine (12 EAP-d), 1140 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt 28. augustini Kogukonna arendamine (12 EAP-d), 1140 eurot, nõutav kõrgharidus Kogukonna arendamise ja projektitöö alused praktikutele (12 EAP-d), 1140 eurot, nõutav kõrgharidus Sotsioloogiliste uuringute metodoloogia ja analüüs (18 EAP-d), 1710 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt 28. augustini Töötamine Euroopa Liidu institutsioonides (15 EAP-d), 1750 eurot 2022/2023. õppeaasta kevadsemester ETTEVÕTLUS JA MAJANDUS Andmepõhine riskijuhtimine (12 EAP-d), 1590 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt kuni 29.01.2023 Ettevõtluse mikrokraad (15 EAP-d), 2000 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt kuni 29.01.2023 Ettevõtte rahandus (15 EAP-d), 1800 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt kuni 29.01.2023 Riigihangete korraldamine (12 EAP-d), 1650 eurot , vastuvõtt kuni 29.01.2023 Teenuste disain (23 EAP-d), 1380 eurot, Pärnus, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt kuni 29.01.2023 Tehnoloogiaettevõtlus (12 EAP-d), 1800 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt kuni 29.01.2023 Hägusate andmete analüüs majanduses ja ärijuhtimises (12 EAP-d), 1440 eurot, nõutav kõrgharidus, inglise keeles, vastuvõtt lõppenud HARIDUS JA PEDAGOOGIKA Kaasaegne tantsu- ja teatriõpetus (15 EAP-d), 675 eurot, Viljandis Keele- ja kultuuriteadlik õpetaja (16 EAP-d), 960 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt kuni 31.12.2022 Täiskasvanute koolitaja: eesti keel teise keelena (15 EAP-d), 750 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt kuni 31.12.2022 INFOTEHNOLOOGIA Tarkvaraarenduse alused ja tarkvaraprojektide juhtimine (24 EAP-d), veebiõpe, 1440 eurot, vastuvõtt kuni 29.01.2023 Tarkvara kvaliteedikontrolli spetsialist (17 EAP-d), veebiõpe, 1020 eurot, inglise keeles, vastuvõtt kuni 29.01.2023 TURUNDUS Kliendipsühholoogia (15 EAP-d), 2000 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt kuni 29.01.2023 Turundus tänapäeval (15 EAP-d), 2000 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt kuni 29.01.2023 ÕIGUS JA ÜHISKOND Ettevõtluse õigusõpe (18 EAP-d), 2000 eurot, Tallinnas , vastuvõtt kuni 29.01.2023 Globaalne valitsemine muutuvas maailmas (15 EAP-d), 1920 eurot, nõutav kõrgharidus, inglise keeles, vastuvõtt kuni 29.01.2023 Julgeolek ja ränne Euroopas (12 EAP-d), 499 eurot, nõutav kõrgharidus , vastuvõtt kuni 29.01.2023 Lapse õigused ja heaolu (12 EAP-d), 1068 eurot, Tartus ja Tallinnas , vastuvõtt kuni 29.01.2023 Tänapäevaste andmete analüüs (12 EAP-d), 1120 eurot, nõutav kõrgharidus, vastuvõtt kuni 29.01.2023 Ebavõrdsuse kujunemine ja heaolu (12 EAP-d), 960 eurot, vastuvõtt kuni 29.01.2023 2022/2023. õppeaasta sügissemester BIOLOOGIA JA KESTLIK ARENG Genoomijärjestuse analüüs (18 EAP-d), 1440 € Ressursimajandus (20 EAP-d), Pärnus, 1200 € Ökoloogia ja looduskaitse globaalmuutuste tingimustes (14 EAP-d), 840 € EETIKA Akadeemiline ja teaduseetika: teooriast praktikasse (24 EAP-d), 1200 €, nõutav kõrgharidus ETTEVÕTLUS JA MAJANDUS Digiteenuste disain ja suhtlus klientidega (17 EAP-d), Pärnus, 840 € Disainiuuringud teenuste disainis (15 EAP-d), 900 €, Pärnus, nõutav kõrgharidus Hägusate andmete analüüs majanduses ja ärijuhtimises (12 EAP-d), 1440 €, nõutav kõrgharidus, registreerumine 01.09–01.12 Andmepõhine riskijuhtimine (12 EAP-d), 1590 €, nõutav kõrgharidus Innovatsiooni mikrokraad (16 EAP-d), 1920 €, nõutav kõrgharidus Loovettevõtja (12 EAP-d), Viljandis, 480 € Persoonibrändipõhise ettevõtluse planeerimine (20 EAP-d), 1200 €, Pärnus, nõutav kõrgharidus Äri ja majandus Aasias (12 EAP-d), 1590 €, nõutav kõrgharidus Ärikäitumine Ida-Aasias (12 EAP-d), 1590 €, nõutav kõrgharidus, registreerumine kuni 28.09 Ärimudeli arendamine ja ärisuhtlus (15 EAP-d), Pärnus, 900 € HARIDUS JA PEDAGOOGIKA Matemaatika ja informaatika didaktika (15 EAP-d), 1500 € Tehnoloogia kasutamine nüüdisaegses õppes (17 EAP-d), 1020 €, nõutav kõrgharidus INFOTEHNOLOOGIA Andmeanalüüs (24 EAP-d), 1500 € Süsteemianalüüs (24 EAP-d), 2400 €, nõutav kõrgharidus Tänapäevane geoinformaatika (21 EAP-d), 1260 €, nõutav kõrgharidus JUHTIMINE Tulevikujuhi arenguprogramm (12 EAP-d), 1590 €, nõutav kõrgharidus Rahvusvaheliste projektide juhtimine (21 EAP-d), 999 €, nõutav kõrgharidus KEEL JA KULTUUR Baltisaksa kultuuripärand (18 EAP-d) koostöös Tallinna Ülikooli ja Eesti Kunstiakadeemiaga, 810 € Islam täna: kultuurist konfliktideni (12 EAP-d), 900 € Keeletoimetamine (21 EAP), 1260 €, nõutav kõrgharidus Muuseumid ja tulevikupärand (15 EAP-d), 750 €, nõutav kõrgharidus Tänapäeva kultuurikorraldaja (15 EAP-d), 750 €, nõutav kõrgharidus Usundid kultuuri- ja mõtteloos (12 EAP-d), 600 € MEDITSIIN Histoloogia histoloogilise tehnika alustega (12 EAP-d), 1200 € Uurimistöö alused tervishoius (13 EAP-d), 1000 €, nõutav kõrgharidus PSÜHHOLOOGIA Meetodid ja praktika karjäärinõustamises (24 EAP-d), 1800 €, nõutav kõrgharidus Põhiteadmised ja -oskused karjäärinõustamiseks (24 EAP-d), 1800 €, nõutav kõrgharidus Psühholoogist koolipsühholoogiks (21 EAP-d), 1575 €, nõutav kõrgharidus Soorituspsühholoogia praktikule (12 EAP-d), 900 €, nõutav erialane kutse- või kõrgharidus ÕIGUS JA ÜHISKOND Haldusõigus praktikutele (21 EAP-d), Tallinnas, 1869 € Heaolu mõõtmine ja mõjutamine (12 EAP-d), 1140 €, nõutav kõrgharidus Infovastupidavus (20 EAP-d), 1900 €, nõutav kõrgharidus Kogukonna arendamine (18 EAP-d), 1710 €, nõutav kõrgharidus Kohalik omavalitsus piirkonna arendajana (14 EAP-d), 1500 €, nõutav kõrgharidus Sissejuhatus sotsioloogiliste uuringute metodoloogiasse ja analüüsi (18 EAP-d), 1710 €, nõutav kõrgharidus Soovitame valida mikrokraadiprogrammi, kui sul on tekkinud vajadus erialateadmisi värskendada, sest õpingutest on pikk aeg möödas; vajad erialaseid pädevusi mõnes kitsamas valdkonnas; soovid parandada oma konkurentsivõimet tööturul; kavandad oma karjääris muutusi; pead vajalikuks õppida uusi aineid, kuid ei soovi kogu õppekava läbida; tahad olla kindel, et su õpingud sobituvad tasemeõppesse ja on paindlik võimalus kraadini jõuda; soovid laiendada oma erialast võrgustikku. Tutvu õppijate kogemuslugudega Mikrokraadiprogramm on suurepärane võimalus erialaseks enesetäienduseks Loe lähemalt Mikrokraadiprogramm avas ukse täiesti uude maailma Loe lähemalt Mikrokraadiprogramm annab uues töövaldkonnas kindlustunnet Loe lähemalt Mikrokraadiprogrammiga pakub ülikool täpselt parajat õpiampsu Loe lähemalt Liitu täiendusõppe infolistiga Infolisti kaudu saadame teavet koolituse ja ka algavate mikrokraadiprogrammide kohta. Tartu Ülikooli täiendusõppe infolisti kaudu saadetakse kuukirjana teavet järgmisel kalendrikuul ülikoolis algavate täiendusõppe kursuste ja ka mikrokraadiprogrammide kohta. Täiendusõppe kuukiri jõuab teie postkasti iga kuu kolmandal täisnädalal v.a erandid, mis tutvustavad näiteks õppimisivõimalusi suve- ja talveülikoolis, mikrokraadiprogrammidel jms. Kui olete juba listis, kuid ei soovi enam kursuste pakkumisi saada, vajutage infokirja lõpus linki "Lahkumine listist" või saatke kiri aadressile sympa@lists.ut.ee . Teemareale kirjutage "UNSubscribe ut.taienduskoolitus" ja oma e-posti aadress, millega te listi kuulute. Liitu infolistiga Täiendusõppeprogrammid tasemeõppeainetest Täienda end läbides Tartu Ülikooli tasemeõppeaineid Vananemise uurija: motiveeritud eakas suudab õppida keeli ja uisutamist Ka vanemaealine suudab selgeks saada uue keele või uisutamise, kuid oluline on siinkohal motivatsioon, kirjutab Novaator. Väärikate ülikoolil täitus 15 aastat 22. aprillil tähistas vanemaealistele õpivõimalusi pakkuv Tartu Ülikooli väärikate ülikool 15. tegutsemisaastat konverentsiga. Tartu Ülikooli hooned kaardil Tartu Ülikooli kontaktandmed Andmekaitsetingimused Arvutiabi Teenused ja hanked Meenepood Veebi tagasiside