Registreerumine, majutus Skip to content Tartu Ülikool Arvutiteaduse instituut Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Registreerumine, majutus Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Registreerumine, majutus Registreerimine Konverentsil osalemine on tasuta, sest korraldustoimkonna otsusega 6. jaanuarist 2021 on konverents viidud täielikult virtuaalseks. Kellel on juba tasutud osavõtutasu, nendega võetakse eraldi ühendust! Registreerimine konverentsile suletakse 13. jaanuaril kell 12.00. Pärast seda saadetakse Zoomi ruumide lingid kõikidele osalejatele (avalikult neid ei levitata). Hilisema registreerimise korral palun kirjutage ka aadressil reelika.suviste@ut.ee, siis saadame Teile info eraldi. Registreerimisvorm Majutus Konverentsikorraldajad majutusküsimustega ei tegele . Reserveerimiseks palun pöörduge otse majutuskohtade poole. Järgmistes majutuskohtades on konverentsi toimumise perioodil soodushinnad. Hotell Tartu Standard ühekohaline tuba 43 €/ööpäev Standard kahekohaline tuba 60 €/ööpäev Superior ühekohaline tuba 59 €/ööpäev Superior kahekohaline tuba 72 €/ööpäev Hind sisaldab buffet-hommikusööki, tasuta parkimist hotelli ees ja taga vabade kohtade olemasolul, traadita internetti hotellinumbris, hommikusauna hotelli saunakeskuses ja jõusaali pääset. Saunakeskuse külastuseks on vajalikud ujumisriided. Broneerides e-postiaadressil sales@tartuhotell.ee kasutada märksõna „Informaatika konverents 2021“. Dorpat hotell (3superior***) Standard klassi tuba ühe inimese kasutuses 48 €/ööpäev Standard klassi tuba kahe inimese kasutuses 55 €/ööpäev Hinnad sisaldavad käibemaksu, rikkalikku buffet-hommikusööki ja parkimist. Külalised broneerivad majutuse ise ja tasuvad majutuse eest ise hotellis. Broneerides e-postiaadressil info@dorpat.ee kasutada märksõna „informaatika konverents“. Hotell saadab seejärel kinnituse 24 tunni jooksul. Kinnitame tube vastavalt vabade tubade olemasolule. Lydia hotell (4superior****) Klassik tuba ühe inimese kasutuses 80 €/ööpäev Klassik tuba kahe inimese kasutuses 100 €/ööpäev Hinnad sisaldavad käibemaksu, rikkalikku buffet-hommikusööki restoranis Hõlm, WIFI ühendust tubades ja piiramata spa lounge ning fitness-ruumi kasutamine. Külalised broneerivad majutuse ise ja tasuvad majutuse eest ise hotellis. Broneerides e-postiaadressil sales@lydia.ee kasutada märksõna „Informaatika konverents“. Hotell saadab seejärel kinnituse 24 tunni jooksul. Kinnitame tube vastavalt vabade tubade olemasolule. Hotell London Ühekohaline tuba 50 eur/öö Kahekohaline tuba 55 eur/öö Hinnad sisaldavad käibemaksu, hommikusööki ja WIFI ühendust tubades. Külalised broneerivad majutuse ise ja tasuvad majutuse eest ise hotellis. Broneerides telefoni või e-postiaadressil london@tartuhotels.ee kasutada märksõna „Informaatika konverents“. Hotell Pallas Ühekohaline tuba  45 eur/öö Kahekohaline tuba 54 eur/öö Hinnad sisaldavad käibemaksu, hommikusööki ja WIFI ühendust tubades. Külalised broneerivad majutuse ise ja tasuvad majutuse eest ise hotellis. Broneerides telefoni või e-postiaadressil pallas@tartuhotels.ee kasutada märksõna „Informaatika konverents“. Hektor design hostels Promokoodi „didaktika21 “ kasutades standardhindadest -10%, vastavalt saadavusele. soodustus kehtib 13-17.01.21 Promokood kehtib kirjutades emailile sales@hektorhostels.com või kodulehel https://hektorhostels.com/et/ V Spaahotell Superior kahene tuba N 110€/öö; R 140€/öö Superior ühene tuba N 95€/öö; R 125€/öö Deluxe kahene tuba N 125€/öö; R 155€/öö Deluxe ühene tuba N 110€/öö; R 140€/öö Hinnad sisaldavad tervislikku ja rikkalikku hommikusööki hotelli restoranis JOYCE, V Spa lõõgastus- ning saunamaailma külastust (saabumispäeval kell 16:00 – 22:00, lahkumispäeval kell 9:00 – 12:00), hommikumantleid, susse ja spaakotti toas, toas tasuta pudelivett, traadita internetiühendust ja käibemaksu. Soolamaailma külastus on lisatasu eest 4€/inimene. Soolamaailmas ootavad teid soolakivisaun, soola-aurusaun, jalavann surnumere soolaga ning surnumere soolaga bassein. Majutus kehtib perioodile 14. – 16.01.2021 (2 ööd) Broneerimiseks kirjutada aadressile info@vspahotel.ee või +372 6776677, märksõnaks kasutada “Informaatika konverents 2021”. Savona Theme by Optima Themes