Informaatika didaktika töörühm Skip to content Tartu Ülikool Arvutiteaduse instituut Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Avaleht Informaatika didaktika töörühm tegutseb Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi programmeerimiskeelte ja -süsteemide õppetoolis. Siin veebilehestikus on info meie õppe- ja teadustööst, koostatud õppematerjalidest, koostööst jm. Programmeerimise eksam 1. juunil 2024 12.03.2024 1. juunil 2024 toimub Tartus Delta õppehoones programmeerimise eksam, mille sooritamisel on võimalik astuda Tartu Ülikooli informaatika erialale pingerea alusel! Loe edasi: https://didaktika.cs.ut.ee/progeksam Informaatika õpetamise konverents 2024 09.01.2024 Varsti, juba 18. – 20. jaanuaril 2024. aastal kohtume Tartu Ülikooli Delta majas juba kuuendal informaatika õpetamise konverentsil! Informaatika õpetamise konverents on mõeldud õpetajatele, huviringijuhtidele, kõrgkoolide õppejõududele – kõigile informaatikat õpetavatele ja selle õpetamise vastu huvi tundvatele inimestele. Konverentsil antakse tervikpilt informaatika õpetamisest Eestis ja vaadeldakse lähemalt seda, kuidas õpitud teadmisi töömaailma edasi kanda. Paralleelsessioonid aitavad teada saada, mida eri vanuserühmades informaatikatundides õpetatakse, ja koguda häid nippe, et neid hiljem oma töös kasutada. Toimuvad töötoad, kus saab end robootika, programmeerimise, turvalisuse ja haridustehnoloogia valdkonnas ka praktiliselt proovile panna. Lisaks on võimalik külastada ettevõtteid ja koole ning õhtusel koosviibimisel mõnusas õhkkonnas omavahel suhelda. Rohkem informatsiooni leiad: https://didaktika.cs.ut.ee/sundmused/konverents-2024/ Informaatikaviktoriini Kobras I vooru tulemused on selgunud 29.11.2023 Ajavahemikul 6.–17. november toimus viktoriini esimene voor, milles osales rekordiline arv õpilasi – 6352 ! Suur aitäh kõigile õpetajatele-korraldajatele sellesse panustamast! Koondtulemused on väljas informaatikaviktoriini kodulehel ( https://kobras.eio.ee/ ). Sinna on koondatud selle ja eelmiste aastate ülesannete tekstid, mida õpetajad võivad tundides lisamaterjalina kasutada. Viktoriini II voor koos IT-teemaliste huvitegevustega on plaanitud läbi viia 4. veebruaril 2024. a. Tartus . II vooru kutsutakse parimad lahendajad I vooru tulemuste põhjal (täpsem info saadetakse jaanuaris). Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus 23.10.2023 20. novembrist 2023 kuni 30. aprillini 2024 toimub programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus. Sellel veebikursusel saad teadmisi ja oskusi, et sooritada Tartu Ülikooli programmeerimise sisseastumiseksamit 2024. aasta juunis. Registreeru siin ! LOE EDASI Digiohutus koolis I õpetajatele 20.10.2023 Info ja registreerumine https://didaktika.cs.ut.ee/digiohutus-koolis/ Savona Theme by Optima Themes