Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Skip to content Tartu Ülikool Arvutiteaduse instituut Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele MOOCid Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Õpetajatele mõeldud programmeerimise algkursus “Programmeerimisest maalähedaselt” algab 2. oktoobril. Kursus on õpetajatele ja tasuta, täielikult e-kujul ning varasem programmeerimiskogemus pole vajalik. INFO : MTAT.TK.006 Programmeerimisest maalähedaselt Toimumisaeg 02.10.2023 – 29.10.2023 Maht : 26 akadeemilist tundi (26 tundi iseseisvat tööd), 1 EAP Õppekeskkonna kirjeldus: Tegemist on Moodle’is (moodle.ut.ee) toimuva 100% e-kursusega. Toimumise lisainfo: Sissejuhatav programmeerimise kursus ainult ÕPETAJATELE. Õppevorm: veebiõpe Õppekeel: eesti keel Õppejõud: Tauno Palts (Tartu Ülikooli informaatika didaktika lektor, Tartu Tamme Gümnaasiumi programmeerimise õpetaja) Hinnainfo : Tasuta sissejuhatav programmeerimiskursus õpetajatele. Sihtrühm : Õpetajad Maksimaalne osalejate arv : 64 Eesmärk : Kursuse eesmärgiks on tutvustada programmeerimist ja sellega seonduvat neile, kel programmeerimisega varasemat kokkupuudet pole olnud. Õpiväljundid : Täiendusõppeprogrammi läbinud õppija: tunneb ära olulisemad programmeerimise konstruktsioonid programmeerimiskeeles Python kirjutatud lihtsas programmis; oskab lihtsates programmilõikudes teha ülesandele vastavaid muudatusi; oskab ülesandes toodud kirjelduse järgi koostada Pythoni programmi; oskab leida seoseid programmeerimise ja erinevate eluliste ning kunstiliste nähtuste vahel ning julgeb neid teistele esitada; on mõelnud läbi, kas ta tahab end edaspidi selle valdkonnaga rohkem kurssi viia ning on teadlik sellekohastest võimalustest. Sisu : Tutvumine programmeerimise põhimõistete ja konstruktsioonidega. Algoritm. Programm. Muutuja. Andmetüübid. Valikulause. Tsükkel. Alamprogrammid. Regulaaravaldis. Andmevahetus. Failid. Programmeerimisega seotud näited erinevatest eluvaldkondadest. 26 Tauno Palts Nõuded lõpetamiseks: Arvestuse saamiseks tuleb kohustuslikud ülesanded lahendada nõutud tasemel. Õpiväljundite saavutatuse hindamise viis : Eristamata (arv, m.arv, mi) Hindamismeetodid : Automaatselt kontrollitavad programmeerimisülesanded, nädalatestid Väljastatav dokument: Tunnistus Täiendav info: Tauno Palts, tauno.palts@ut.ee REGISTREERUMINE . Registreerumise tähtaeg: 01.10.2023 Regisreerumise link: https://www.is.ut.ee/pls/ois/!tere.tulemast?leht=OK.AR.ID&id_ay_toimumine=70528&systeemi_seaded=10,1,12,1&sessioon=0 Savona Theme by Optima Themes