Registreerumine, majutus Skip to content Tartu Ülikool Arvutiteaduse instituut Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Registreerumine, majutus Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Registreerumine, majutus Registreerimine Konverentsi osavõtumaks on kuni 31. detsembrini 75 eurot, alates 1. jaanuarist 100 eurot. Osavõtumaks katab muuhulgas kaks lõunasööki, reedeõhtuse banketi, tee- ja kohvipausid. Osavõtu tühistamisel osalustasu ei tagastata. Isikuandmete töötlemisega seotud info: Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi informaatika didaktika töörühm (edaspidi: korraldaja) töötleb isikuandmeid konverentsi korraldamiseks – st osalejatele korraldusliku info ja meeldetuletuste saatmiseks ja konverentsi järelkommunikatsiooniks. Isikuandmeid ei edastata kolmandatele osapooltele. Korraldaja säilitab konverentsi korraldamiseks kogutud isikuandmeid ühe aasta, et saata konverentsil osalenule kutse järgmisele informaatika õpetamise konverentsile. Korraldaja fotosalvestab kogu konverentsi. Fotod avaldatakse Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi veebilehel ning informaatika didaktika töörühma veebilehel. Andmesubjekti õiguste kohta vaata lähemalt ülikooli andmekaitsetingimusi (p 11; https://www.ut.ee/et/andmekaitsetingimused). Registreeru konverentsile siin ! NB! Vastavalt Vabariigi Valitsuse korraldustele kehtivad konverentsil täiendavad kontrollmeetmed kõikidele konverentsil osalejatele. Palume konverentsil tulles registreerimislauas esitada üks järgnevatest tõenditest koos isikut tõendava dokumendiga: Immuniseerimispass (alla laetav digilugu.ee keskkonnas) Tõend Covid-19 läbipõdemise kohta Lisaks on konverentsi vältel kohustus kanda maski siseruumides. Majutus Konverentsikorraldajad majutusküsimustega ei tegele . Reserveerimiseks palun pöörduge otse majutuskohtade poole. Siia koondame info, mille alusel mõnedes majutuskohtades on konverentsi toimumise perioodil soodushinnad. Lydia hotell (4superior****) 1-kohaline või 2-kohaline klassik tuba -15% eur/tuba kodulehel olevast hinnast. Hinnad sisaldavad käibemaksu, rikkalikku buffet-hommikusööki restoranis Hõlm, WIFI ühendust tubades ja piiramata spa lounge ning fitness-ruumi kasutamine. Külalised broneerivad majutuse ise ja tasuvad majutuse eest ise hotellis. Pakkumine kehtib vabade tubade olemasolul. Broneerides märksõnaga”AVATUD ÜLIKOOL” e-maili teel: reception@lydia.ee või telefonis: 733 0377 Dorpat hotell (3superior***) 1-kohaline standard tuba 40 eur/tuba/öö 2-kohaline standard tuba 50 eur/tuba/öö Hinnad sisaldavad käibemaksu, rikkalikku buffet-hommikusööki ja parkimist hotelli või Tasku keskuse parklas ja fitness-ruumi kasutamist. Külalised broneerivad majutuse ise ja tasuvad majutuse eest ise hotellis. Broneerides e-postiaadressil info@dorpat.ee kasutada märksõna „AVATUD ÜLIKOOL“. Kinnitame tube vastavalt vabade tubade olemasolule. Hotell Pallas Ühekohaline tuba  53 eur/öö Kahekohaline tuba 58 eur/öö Hinnad sisaldavad käibemaksu, hommikusööki ja WIFI ühendust tubades. Külalised broneerivad majutuse ise ja tasuvad majutuse eest ise hotellis. Broneerides telefoni või e-postiaadressil pallas@tartuhotels.ee kasutada märksõna „Informaatika konverents“. Savona Theme by Optima Themes