Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Skip to content Tartu Ülikool Arvutiteaduse instituut Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Eesmärk : Kursuse eesmärgiks on anda teadmisi ja oskusi Tartu Ülikooli programmeerimise sisseastumiseksami ( https://didaktika.cs.ut.ee/progeksam/ ) sooritamiseks juunis 2024. Toimumisaeg : 20. november 2023 – 30. aprill 2024. Maht : Ligikaudu 156 tundi (156 tundi iseseisvat tööd), 6 EAP. Igal nädalal umbes 7-8 tundi osalejale sobival ajal. Registreerumise tähtaeg: 17.11.2023 Regisreerumise link: https://www.is.ut.ee/pls/ois/!tere.tulemast?leht=OK.AR.ID&id_ay_toimumine=70639&systeemi_seaded=10,1,12,1&sessioon=0 Õppekeskkonna kirjeldus: Tegemist on Moodle’is (moodle.ut.ee) toimuva 100% e-kursusega. Õppevorm: veebiõpe Õppekeel: eesti keel Hind : õpilastele ja õpetajatele: 25€; teistele: 300€. Kursuse sobimatuse korral on võimalik raha tagasi küsida kuni kahe esimese õppenädala jooksul. Sihtrühm : Õppijad, kel kokkupuude programmeerimisega puudub või on vähene ning kes tahavad sooritada Tartu Ülikooli programmeerimise sisseastumiseksami ( https://didaktika.cs.ut.ee/progeksam/ ) juunis 2024. Seos teiste kursustega : Kooskõlas gümnaasiumi valikkursustega “Programmeerimine” ja “Tarkvaraarendus” ning põhineb vastavatel õpikutel (“ Programmeerimine ” ja “ Tarkvaraarendus ” ) Temaatiliselt sarnane ülikooli kursusega “ Programmeerimine ” Programmeerimiskeel : Python Õpiväljundid : Kursuse läbinud õppija: oskab kasutada põhilisi programmeerimiskonstruktsioone: muutuja, avaldis, omistuslause, tingimuslause, tsükkel, alamprogramm, rekursioon, andmevahetus kasutaja ja failidega; tunneb põhilisi andmetüüpe ja -struktuure (täis- ja ujukomaarvud, tõeväärtused, sõned, järjendid, hulgad, sõnastikud, ennikud) ning oskab kasutada vastavaid standardoperatsioone; oskab analüüsida ja üksikasjalikult selgitada programmi töö käiku ning programmi laiendada; tunneb objekt-orienteeritud paradigma põhimõisteid (klass, objekt, pärilus, polümorfism) ning oskab klasse ja objekte luua ja kasutada; oskab luua lihtsamat ülesannet lahendava algoritmi, koostada ja korrektselt vormistada lahendusprogrammi ning seda siluda ja testida. Nõuded lõpetamiseks: Arvestuse saamiseks tuleb kohustuslikud ülesanded lahendada nõutud tasemel. Õpiväljundite saavutatuse hindamise viis : Eristamata (arv, m.arv, mi) Hindamismeetodid : Automaatselt kontrollitavad programmeerimisülesanded, nädalatestid Väljastatav dokument: Tunnistus Ajakava : Teema Nädal 1. Sissejuhatus 20.11-26.11.23 2. Tingimuslause 27.11-03.12.23 3. Tsükkel 04.12-10.12.23 4. Sõned. Graafika 11.12-17.12.23 Koolivaheaeg 18.12.23-07.01.24 5. Järjendid ja for-tsükkel 08.01-14.01.24 6. Funktsioon 15.01-21.01.24 7. Andmevahetus. Lihtne kasutajaliides 22.01-28.01.24 Kordamine 29.01-04.02.24 8. Kahemõõtmeline järjend 05.02-11.02.24 9. Kahekordne tsükkel 12.02-18.02.24 Kordamine 19.02-25.02.24 Koolivaheaeg 26.02-03.03.24 10. Andmestruktuurid 04.03-10.03.24 11. Andmestruktuurid 2 11.03-17.03.24 12. Rekursioon 18.03-24.03.24 Kordamine 25.03-31.03.24 13. Objekt-orienteeritud programmeerimine 01.04-07.04.24 14. Objekt-orienteeritud programmeerimine 2 08.04-14.04.24 Kordamine 15.04-21.04.24 Koolivaheaeg 22.04-28.04.24 Kursuse lõpp 30.04.24 Täiendav info: Marina Lepp, marina.lepp@ut.ee Savona Theme by Optima Themes