<LINK>https://didaktika.cs.ut.ee/pogakursus/</LINK>
Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Skip to content Tartu Ülikool Arvutiteaduse instituut Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” MOOCid Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Kursus on mõeldud neile õpetajatele , kes juba oskavad programmeerida vähemalt gümnaasiumi valikkursuse “Programmeerimine” (õpik https://web.htk.tlu.ee/digitaru/programmeerimine/ ) mahus. Kursuse eesmärk on ette valmistada õpetajaid koolis programmeerimiskursuste korraldamiseks. Eelkõige peame silmas programmeerimiskeele Python kasutamist. Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” (3 EAP) on tasuta . Kursus toimub täielikult e-õppena 17. oktoobrist 12. detsembrini 2022 . Kursuse edukalt lõpetanu : teab erinevaid õpetamismeetodeid, keskkondi ja vahendeid programmeerimise baaskonstruktsioonide õpetamiseks; koostab programmeerimisülesande lähtuvalt eesmärgist, sihtrühmast, õpiväljunditest; koostab programmeerimistunni tunnikava arvestades sihtrühma ja teemat; teab hindamise ja tagasisidestamise viise ning vahendeid programmeerimise õpetamiseks; mõistab programmeerimise algõppe peamisi probleeme ja teab nendega arvestada õpetamisel; omab ülevaadet gümnaasiumi programmeerimise valikkursustest; analüüsib enda teadmisi, oskusi, ettevalmistust ja valmidust programmeerimise õpetamiseks gümnaasiumiastmes. Käsitletakse järgmisi teemasid : programmeerimise õpetamine Eestis 1980-1990; algajad programmeerijad; programmeerimise õpetamise peamised keskkonnad ja vahendid (sh automaatkontrollid, Thonny ja murelahendajad); gümnaasiumi valikkursused; programmeerimise ülesande koostamine; tagasiside andmise viisid ja vahendid; rühmatööd ja arendusprojektid programmeerimises. Kursuse lõpetamiseks tuleb sooritada kõik kodutööd. Kursuse lõpetanud saavad digitunnistuse. Kursust korraldavad Piret Luik, informaatika didaktika kaasprofessor, PhD (pedagoogika) Heidi Meier, informaatika nooremlektor, MSc (infotehnoloogia) Merilin Säde, informaatika nooremlektor, MA (pedagoogika) Registreerimiseks või lisainfo küsimiseks palun kirjutage aadressil merilin.sade@ut.ee . Palun märkige kirjas oma varasem kogemus programmeerimises ja selle õpetamises. Kursus toimub IT Akadeemia informaatikaõpetajate väljaõpe Tartu Ülikoolis projekti toel. Savona Theme by Optima Themes