<LINK>https://didaktika.cs.ut.ee/konverents2019/osalejad/</LINK>
Osalejad Skip to content Tartu Ülikool Arvutiteaduse instituut Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Osalejad Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Osalejad Siit leiab osalejad, aga natuke hiljem. 1. Getriin Aaviste 2. Viive Abel 3. Kädi Alanurm 4. Jekaterina Aleksejeva 5. Laine Aluoja 6. Leelo Ambos 7. Signe Ambre 8. Tatjana Amerhanova 9. Annika Areng 10. Heli Aru-Chabilan 11. Kristine Asu 12. Kristina Ausen 13. Meelis Brikker 14. Taimi Dreier 15. Lidia Feklistova 16. Margit Grauen 17. Svetlana Israfilova 18. Ljubov Jaanuska 19. Iraida Jeršova 20. Katrin Kalamees 21. Tiiu Kaljuste 22. Sandra Kangur 23. Aeliita Kask 24. Ülle Kikas 25. Jaagup Kippar 26. Kerstin Kippar 27. Merlin Kirbits 28. Kersti Kivisoo 29. Anti Kodas 30. Mare Koit 31. Ott Koobas 32. Külli Kori 33. Esta Kullamaa 34. Liis Kuusik 35. Jaagup Kümmel 36. Mart Laanpere 37. Aveli Ladva 38. Siret Lahemaa 39. Tiina Lasn 40. Ivo Lasn 41. Kadri Laup 42. Riina Leidsalu 43. Signe Lensment 44. Janika Leoste 45. Marina Lepp 46. Annika Leppsaar 47. Ene Liivamägi 48. Veera Ljubimova 49. Raina Loom 50. Piret Luik 51. Alvar Lumberg 52. Maia Lust 53. Kaja Lõuna 54. Roman Malõšev 55. Kärt Matiisen 56. Heidi Meier 57. Anastassia Meinson 58. Kaia Metsaalt 59. Aet Mikli 60. Ene Moppel 61. Sirle Morozova 62. Eerik Muuli 63. Triin Muulmann 64. Madli-Maria Naulainen 65. Rein Nikopensius 66. Triin Nooska 67. Peeter Normak 68. Mikk Oad 69. Enna Ojaots 70. Kairi Osula 71. Indrek Ots 72. Mirjam Paales 73. Tauno Palts 74. Marge Paluoja 75. Kaspar Papli 76. Merlin Parv 77. Alo Peets 78. Henrik Pihl 79. Geithy Plakk 80. Kristel Plakso 81. Rein Prank 82. Dairi Pärn 83. Meelis Pääro 84. Tiit Raik 85. Signe Reidla 86. Marika Reinmets 87. Jelena Reisi 88. Jelizaveta Reitsakas 89. Kaido Reivelt 90. Hanna-Liisa Reponen 91. Helis Roosimaa 92. Palmi Rätte 93. Kristi Salum 94. Tiim Salumägi 95. Maria Savina 96. Leo Siiman 97. Astrid Sildnik 98. Jaan Sillakivi 99. Silver Silluta 100. Piret Simmo 101. Rain Sirel 102. Tõnu Soop 103. Svitlana Stashkevich 104. Nils Suhov 105. Reelika Suviste 106. Merilin Säde 107. Kadri Sügis 108. Eve Zekker 109. Malve Zimmermann 110. Kailit Taliaru 111. Tatjana Tambovtseva 112. Ede Tamkivi 113. Terttu Tammaru 114. Velle Taraste 115. Evi Tarro 116. Gaabriel Tavits 117. Toel Teemaa 118. Targo Tennisberg 119. Epp Tohver 120. Marjo Toomik 121. Argo Tornik 122. Signe Traumann 123. Ahto Truu 124. Väino Tuisk 125. Eno Tõnisson 126. Mari Tõnisson 127. Marili Uluots 128. Katariina Vainonen 129. Aly Valvas 130. Diana Veskimägi 131. Piret Viil 132. Jaak Vilo 133. Kaur Virunurm 134. Reelika Väli 135. Pille Õun 136. Ted Edward Õunap 137. Andres Ääremaa Viimati uuendatud 10. veebruar 2019 Savona Theme by Optima Themes