<LINK>https://didaktika.cs.ut.ee/sundmused/konverents-2020/registreerumine-majutus/</LINK>
Registreerumine, majutus Skip to content Tartu Ülikool Arvutiteaduse instituut Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Registreerumine, majutus Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Registreerumine, majutus Registreerimine Konverentsi osavõtumaks on kuni 16. detsembrini 75 eurot (pikendatud kuni 31. detsembrini), alates 1. jaanuarist 100 eurot. Osavõtumaks katab muuhulgas kaks lõunasööki, reedeõhtuse banketi, tee- ja kohvipausid. Osavõtu tühistamisel osalustasu ei tagastata. Registreerimisvorm Majutus Konverentsikorraldajad majutusküsimustega ei tegele . Reserveerimiseks palun pöörduge otse majutuskohtade poole. Järgmistes majutuskohtades on konverentsil osalejatele soodushinnad. Aleksandri Hotell Ühekohaline tuba 38 €/ööpäev koos hommikusöögiga Kahekohaline tuba 49 €/ööpäev koos hommikusöögiga Kolmekohaline tuba 69 €/ööpäev koos hommikusöögiga Broneerides telefonil 73 666 59 või e-postiaadressil aleksandri@aleksandri.ee kasutada märksõna „konverents2020“. Palume majutuse broneerida võimalikult vara, sest vastasel korral ei saa garanteerida vabade tubade olemasolu. Hotell Tartu Standard ühekohaline tuba 43 €/ööpäev (tavahind 54) Standard kahekohaline tuba 60 €/ööpäev (tavahind 75) Superior ühekohaline tuba 59 €/ööpäev (tavahind 75) Superior kahekohaline tuba 72 €/ööpäev (tavahind 92) Hind sisaldab buffet-hommikusööki, tasuta parkimist hotelli ees ja taga vabade kohtade olemasolul, traadita internetti hotellinumbris, hommikusauna hotelli saunakeskuses ja jõusaali pääset. Saunakeskuse külastuseks on vajalikud ujumisriided. Broneerides e-postiaadressil sales@tartuhotell.ee kasutada märksõna „Informaatika konverents 2020“. Dorpat hotell (3superior***) Standard klassi tuba ühe inimese kasutuses 55 €/ööpäev Standard klassi tuba kahe inimese kasutuses 70 €/ööpäev Hinnad sisaldavad käibemaksu, rikkalikku buffet-hommikusööki, parkimist, WIFI ühendust tubades ja kuni südaööni vaba sissepääs Tartu ööklubidesse, toakaardi ettenäitamisel. Külalised broneerivad majutuse ise ja tasuvad majutuse eest ise hotellis. Broneerides e-postiaadressil info@dorpat.ee kasutada märksõna „Informaatika konverents 2020“. Hotell saadab seejärel kinnituse 24 tunni jooksul. Kinnitame tube vastavalt vabade tubade olemasolule. Lydia hotell (4superior****) Klassik tuba ühe inimese kasutuses 85 €/ööpäev Klassik tuba kahe inimese kasutuses 110 €/ööpäev Hinnad sisaldavad käibemaksu, rikkalikku buffet-hommikusööki restoranis Hõlm, WIFI ühendust tubades ja piiramata spa lounge ning fitness-ruumi kasutamine. Külalised broneerivad majutuse ise ja tasuvad majutuse eest ise hotellis. Broneerides e-postiaadressil sales@lydia.ee kasutada märksõna „Informaatika konverents 2020“. Hotell saadab seejärel kinnituse 24 tunni jooksul. Kinnitame tube vastavalt vabade tubade olemasolule. Hektor design hostels Promokoodi „informaatika2020 “ kasutades standardhindadest -10% Promokood kehtib kirjutades emailile sales@hektorhostels.com või kodulehel https://hektorhostels.com/et/ Savona Theme by Optima Themes