<LINK>https://didaktika.cs.ut.ee/koolitused/</LINK>
Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Skip to content Tartu Ülikool Arvutiteaduse instituut Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Õppimine Täiendõpe MOOCid Kursus “Programmeerimisest maalähedaselt” Kursus “Programmeerimise alused” Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Õppekavad Matemaatika- ja informaatikaõpetaja magistriõpe Informaatika bakalaureuseõpe Infotehnoloogia mitteinformaatikutele magistriõpe Informaatika doktoriõpe Õppematerjalid Relvistu Informaatika digiõpikud I ja II kooliastmele Programmeerimise ja tarkvaraarenduse digiõpikud gümnaasiumile Videod informaatikaõpetajate õpetamiseks Programmeerimisülesannete kogu. Programmeerime endale Lahendaja Programmeerimise alguse videod Stipendiumid Eno Tõnissoni nimeline informaatika õpetajakoolituse stipendium Teadus ja lõputööd Artiklid Ettekanded Lõputööd Pakutavad teemad Tehtud lõputööd Konverentsid Informaatika õpetamise konverents 2024 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2023 Ajakava Asukoht Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2022 Ajakava Ekskursioonid Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2021 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2020 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Konverents 2019 Ajakava Asukoht Ettekanded Korraldajad Osalejad Registreerumine, majutus Toetajad Meist Rühma asutaja Rühma liikmed Üleriigilistes töörühmades panustamine Meediakajastus Koolidele Programmeerimise eksam 2024 Programmeerimise sisseastumiseksami ettevalmistuskursus Prog. kursus TTL Kursusest lähemalt Õppijale Eesti informaatikaolümpiaad Informaatikaviktoriin Kobras Informaatikaõpetajate praktikavõrgustik Gümnaasiumi programmeerimise õpetajate võrgustik Kontakt Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused MOOCid Kursus “Programmeerimise õpetamine gümnaasiumiastmes” Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Programmeerimisest maalähedaselt õpetajatele Digiohutus koolis Multimeedia kasutamine koolis I Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitused Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudi informaatika didaktika töörühm kutsub informaatikaõpetajaks õppinuid osa võtma praktikajuhendajate koolitustest. Teine koolitus LTAT.TK.025 “Informaatikaõpetaja põhipraktika juhendajate koolitus “ toimub 25.-26. novembril 2022 ! Kursusel on võimalik osaleda kohapeal Deltas ja veebi teel ! Kursuse eesmärgiks on saada teadmised ja oskused informaatikaõpetaja praktika korralduslikest ning sisulistest aspektidest. Käsitletakse nii Tartu Ülikooli informaatikaõpetajate põhipraktika korraldust, praktikas kasutatavat dokumentatsiooni kui koostööd erinevate institutsioonidega. Koolituse maht: 14 tundi Toimumisaeg: 25.- 26. november 2022 (25. nov kell 11.00-17.30, 26. nov kell 9.00-15.30) Toimumiskoht: Tartu Ülikooli Delta maja (Narva mnt 18, Tartu) ja Zoom. Sihtrühm: Informaatikaõpetajad, kes juhendavad praktikante, sh haridustehnoloogid Kursuse eesmärk on saada teadmised ja oskused informaatikaõpetaja praktika korralduslikest ning sisulistest aspektidest. Käsitletavad teemad: Informaatikaõpetaja põhipraktika korraldus Tartu Ülikoolis. Praktikavõrgustik ning selles osalemise võimalused. Põhipraktika dokumentatsioon ning üliõpilase toetamine selle täitmisel. Institutsionaalne koostöö. Õpiväljundid: teab Tartu Ülikooli informaatikaõpetajate praktika korraldust; oskab täita Tartu Ülikooli informaatikaõpetajate praktikas kasutatavat dokumentatsiooni on suuteline institutsioonidega koostööd tegema. Õppejõud-koolitajad: Piret Luik Pedagoogika, PhD. TÜ arvutiteaduse instituudi informaatika didaktika dotsent Reelika Suviste Haridusteadus, PhD. TÜ arvutiteaduse instituudi informaatika didaktika lektor, TÜ informaatikaõpetaja põhipraktika koordinaator ning vastava õppeaine vastutav õppejõud Koolitus on osalejatele tasuta . Väljund: Koolituse läbinud ja õppekava täitnud õppijad saavad tunnistuse . Registreeruda koolitusele saab kuni 21. novembrini siin: https://www.is.ut.ee/pls/ois/tere.tulemast?viit=4792153 Küsimuste ja/või huvi korral võtke julgelt ühendust aadressil reelika.suviste@ut.ee Koolitus toimub projekti „UT-UP-PRAKT: Tartu Ülikooli praktikasüsteemi arendamine ja tõhustamine“ nr 2014-2020.1.05.20-0627 toel. Savona Theme by Optima Themes