Vilistlase lugu. Kristjan Korjus: mees, kes muudab maailma | Tartu Ülikool Skip to main content To front page Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kõik TÜ üksused Juurdepääsetavus Otsing Sisesta märksõna(d) Sulge Juurdepääsetavus EST ENG Menüü Juurdepääsetavus EST ENG Kõik TÜ üksused Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Kiirlingid Siseveeb ÕIS 1 ÕIS2 Moodle Ajakiri Universitas Tartuensis Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Tudengiprojektid Esita oma projekt Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tunnustused Audoktorid Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Uudised ja meedia Sisseastumine Õppimine Õppimine Bakalaureuseõpe Magistriõpe Doktoriõpe Eksternile Külalisüliõpilasele Praktikateave Stipendiumid Lõputööde tähtajad ja juhendid Sülearvutid Üritused IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Välismaal õppimine IT akadeemia Magistriõpe Informaatika Tarkvaratehnika Andmeteadus Infotehnoloogia mitteinformaatikutele Matemaatika- ja informaatikaõpetaja Küberkaitse Security and Cloud Computing (SECCLO) Smart Mobility Data Science and Analytics Sustainable Urban Mobility Transitions Üritused Tudengiprojektide võistlus ATI päev Andmeteaduse seminarid Delta karjääripäev Vilistlaspäevad Sulge menüü Täiendusõpe Teadus Teadus Õppetoolid ja uurimisrühmad Projektid ja võrgustikud Kaitstud doktoritööd Teadusarvutuste keskus IT tippkeskus EXCITE LUMI Sulge menüü Ettevõtluskoostöö Ettevõtluskoostöö Teadus- ja arendusprojektid IT-tööstusmagistrantuur Sandbox Andmeteaduse seminarid Tudengiprojektid Praktika IT-s Uudiskiri Tehisintellekti- ja robootikakeskus AIRE IT-tööstusmagistrantuur Positsioonid IT-tööstusmagistrantuuri magistritööd Tudengiprojektid Esita oma projekt Sulge menüü Instituudist Instituudist Töötajad Juhtimine ja kantselei Õppetoolid ja uurimisrühmad Õpiruumid ja tehnika Toeta üliõpilaste haridust Tööpakkumised Tunnustused Tartu Ülikooli arvutimuuseum Kontakt Intranet Tunnustused Audoktorid Sulge menüü Uudised ja meedia Tagasi To front page Search Humanitaarteaduste ja kunstide valdkond Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna dekanaat https://humanitaarteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5341 hv.dekanaat@ut.ee Jakobi 2, r 116-121 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ajaloo ja arheoloogia instituut https://ajalugu-arheoloogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5651 ajalugu@ut.ee Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Eesti ja üldkeeleteaduse instituut https://keel.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5221 Jakobi 2, IV korrus 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Filosoofia ja semiootika instituut https://filsem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5314 Jakobi 2, III korrus, ruumid 302-337 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kultuuriteaduste instituut https://kultuuriteadused.ut.ee/et Töötajate kontaktandmed +372 737 5223 sille.vadi@ut.ee Ülikooli 16 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Maailma keelte ja kultuuride instituut https://maailmakeeled.ut.ee Töötajate kontaktandmed keeled@ut.ee Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Usuteaduskond https://usuteaduskond.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5300 strukt.usuteaduskond@lists.ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Viljandi kultuuriakadeemia https://viljandi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 435 5232 kultuur@ut.ee Posti 1 71004 Viljandi linn,  Viljandimaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Humanitaarteaduste ja kunstide valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Jakobi 2 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkond Sotsiaalteaduste valdkonna dekanaat https://sotsiaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5957 sotsiaalteadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Haridusteaduste instituut https://haridus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6450 haridus@ut.ee Jakobi 5 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Johan Skytte poliitikauuringute instituut https://skytte.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5583 skytte@ut.ee Lossi 36, ruum 301 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Majandusteaduskond https://majandus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 6310 majandus@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Psühholoogia instituut https://psuhholoogia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5902 psyhholoogia@ut.ee Näituse 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õigusteaduskond https://oigus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5390 oi@ut.ee Näituse 20 - 324 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Ühiskonnateaduste instituut https://yti.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5188 yhiskonnateadused@ut.ee Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Narva kolledž https://narva.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 740 1900 college@narva.ut.ee Raekoja plats 2 20307 Narva linn,  Ida-Virumaa  EST 0 Pärnu kolledž https://pc.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 445 0520 info@pc.ut.ee Ringi 35 80012 Pärnu linn,  Pärnu linn, Pärnumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Sotsiaalteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Lossi 36 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkond Meditsiiniteaduste valdkonna dekanaat https://meditsiiniteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5326 med@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Bio- ja siirdemeditsiini instituut https://biomeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4210 bsmi@ut.ee Biomeedikum, Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Farmaatsia instituut https://farmaatsia.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5286 pharmacy@ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Hambaarstiteaduse instituut https://hambaarstiteadus.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 731 9856 L. Puusepa 1a 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Kliinilise meditsiini instituut https://kliinilinemeditsiin.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5324 kmi@ut.ee L. Puusepa 8 50406 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Peremeditsiini ja rahvatervishoiu instituut https://tervis.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4190 dph@ut.ee Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Sporditeaduste ja füsioteraapia instituut https://sporditeadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5360 kkdek@ut.ee Ujula 4 51008 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Ravila 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Meditsiiniteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Ravila 19 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkond Loodus- ja täppisteaduste valdkonna dekanaat https://reaalteadused.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5820 ltt@ut.ee Vanemuise 46 - 208 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arvutiteaduse instituut https://cs.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5445 unitartucs@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Genoomika instituut https://genoomika.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5029 info.genoomika@ut.ee Riia 23b/2 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Eesti mereinstituut https://mereinstituut.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 671 8902 Mäealuse 14 12618 Tallinn,  Harjumaa  EST 0 Füüsika instituut https://fi.ut.ee Töötajate kontaktandmed W. Ostwaldi 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Keemia instituut https://chem.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5261 chemistry@ut.ee Ravila 14a 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Matemaatika ja statistika instituut https://math.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5863 ltms@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Molekulaar- ja rakubioloogia instituut https://tymri.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5027 Riia 23, 23b - 134 51010 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Tartu observatoorium https://kosmos.ut.ee/ Töötajate kontaktandmed Observatooriumi 1 61602 Tõravere alevik,  Nõo vald, Tartumaa  EST 0 Tehnoloogiainstituut https://tuit.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4800 info@tuit.ut.ee Nooruse 1 50411 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Ökoloogia ja maateaduste instituut https://omi.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5835 om@ut.ee J. Liivi tn 2 50409 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitprofessorid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodus- ja täppisteaduste valdkonna emeriitdotsendid Töötajate kontaktandmed Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Bioinseneeria instituut Töötajate kontaktandmed Akadeemilise sekretäri tegevusvaldkond Kirjastus Töötajate kontaktandmed Lossi 3 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Personaliosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5145 personal@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 302 ja 304 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Finantsjuhi tegevusvaldkond Hankeosakond Töötajate kontaktandmed Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahandusosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5125 rahandus@ut.ee Jakobi 4 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantsleri tegevusvaldkond Infotehnoloogia osakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6000 itk@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kantselei Töötajate kontaktandmed +372 737 6302 kantselei@ut.ee Ülikooli 17 (III korrus) 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Kinnisvaraosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5137 Ülikooli 17 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Turundus- ja kommunikatsiooniosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 6569 avalik@ut.ee Ülikooli 18, ruumid 102, 104, 209, 210 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppeprorektori tegevusvaldkond Õppeosakond Töötajate kontaktandmed +372 737 5620 Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teaduskool https://teaduskool.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5581 teaduskool@ut.ee Uppsala 10 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Üliõpilaskonna büroo https://tyye.ut.ee Töötajate kontaktandmed tyye@ut.ee Ülikooli 18b 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Õppimis- ja õpetamiskeskus https://ut.ee/opetamine Töötajate kontaktandmed Lossi 36-401 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Teadusprorektori tegevusvaldkond Raamatukogu https://utlib.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 5702 library@ut.ee W. Struve 1 50091 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Grandikeskus Töötajate kontaktandmed +372 737 6215 Raekoja plats 9, III korrus 51004 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Arendusprorektori tegevusvaldkond Ettevõtlus- ja innovatsioonikeskus https://eik.ut.ee Töötajate kontaktandmed +372 737 4805 eik@ut.ee Narva mnt 18 51009 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Loodusmuuseum ja botaanikaaed https://natmuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed loodusmuuseum@ut.ee Vanemuise 46 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rahvusvahelise koostöö ja protokolli osakond Töötajate kontaktandmed iro@ut.ee Ülikooli 18, ruum 305 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Muuseum https://muuseum.ut.ee Töötajate kontaktandmed muuseum@ut.ee Lossi 25 51003 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST 0 Rektori tegevusvaldkond Rektoraadi büroo Töötajate kontaktandmed +372 737 5600 rektor@ut.ee Ülikooli 18 50090 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Siseauditi büroo Töötajate kontaktandmed siseaudit@ut.ee Ülikooli 18 51005 Tartu linn,  Tartu linn, Tartumaa  EST Autor: Andres Tennus Breadcrumb Esileht Uudised Vilistlase lugu. Kristjan Korjus: mees, kes muudab maailma Breadcrumb Esileht Breadcrumb links dropdown Uudised Vilistlase lugu. Kristjan Korjus: mees, kes muudab maailma Vilistlase lugu. Kristjan Korjus: mees, kes muudab maailma 08.05.2024 #vilistlaste kokkutulek Autor: Lauri Räpp majandusteaduskonna vilistlane, loovkirjutaja Et kevadiseks kokkutulekuks vaim valmis panna, kohtub Lauri Räpp Tartu Ülikooli tuntud ja värvikate vilistlastega, et vestelda ülikooliaja mälestustest, alma mater'i vaimust ning põhjustest, miks ikka ja jälle ülikooli tagasi tulla. Oma õpingutest nii Tartu Ülikoolis kui välismaal vestis talle ettevõtja Kristjan Korjus. On tavapärane, et noored alustavad õpinguid Tartu Ülikoolis ja saavad bakalaureusekraadi. Paljud jätkavad magistriõppes ja osa suundub seejärel mõnda välismaa ülikooli doktoriõppesse. Kristjan Korjuse puhul käis see vastupidises järjekorras. Ta omandas kaks esimest kraadi välismaal ja tuli siis tagasi Tartusse ülikooli, ent mitte ainult. See mõnes mõttes tagurpidine teekond algas väikese vimkaga. Kristjan lõpetas edukalt Hugo Treffneri Gümnaasiumi. Ees ootas suur suvi ja seejärel elu esimene sügis Tartu Ülikooli tudengina. „Pea viimasel minutil tekkis minus rahutus ja tunne, et tartlasena Tartu Ülikoolis õppimine ei ole piisavalt suur seiklus,“ räägib Kristjan ja muigab. Nagu sellistel puhkudel ikka, on valikute aken ahtake. Nii juhtuski, et Kristjanist ja ta sõbrast said majandusteaduskonna tudengid ühes Suurbritannia ülikoolis, mis oli edetabelites paraku viimaste seas. Kui uurin, mil moel see tegelikkuses väljendus, ilmub vestluskaaslase näole muhelus. „No näiteks matemaatika tase õppeainena oli lausa nii halb, et see oli minu omast nõrgem. Kogu sealne süsteem lihtsalt ei toiminud. Igasugune motivatsioon puudus,“ selgitab mees. „Samal ajal sündis aga mu esimene iduettevõte ning õppimine ja pigem kehva hariduse saamine ei olnud sel hetkel oluline.“ Mõne aasta pärast saabus veendumus, et selleks korraks on seiklus läbi ja käes aeg alustada õpinguid võimalikult heas ülikoolis. Kristjanist sai maailma kolmekümne parima hulka kuuluva Manchesteri Ülikooli tudeng. Seal omandas ta bakalaureuse- ja magistrikraadi matemaatikas. Vaatamata võimalusele jätkata tippülikooli doktoriõppes otsustas mees naasta kodulinna. Küsin, mis teda ajendas. „Olin Suurbritannias põhimõtteliselt ju immigrant ja minus kasvas koduigatsus. Aga mis seal salata, ilmselt oli mul soov veidi veel lapsepõlve pikendada,“ tunnistab mees. „Kindlasti oli põhjuseks ka suurem mõtlemis- ja tegutsemisvabadus, mida Tartu Ülikool pakub.“ Vilistlaste kokkutulek „Tagasi ülikooli“ Loe lähemalt Loe lähemalt Nii jätkus Kristjani haridustee masinõppe ja neuroteaduse alal Tartu Ülikooli arvutiteaduse instituudis Jaak Vilo töörühmas. Miks mitte IT ja programmeerimine või näiteks majandus, uurin. „Sel ajal, aastal 2005 ei olnud infotehnoloogia veel populaarne, minu huvid olid kusagil IT ja ettevõtluse vahepeal. Ja majandus – see tundus erialana minu jaoks liiga pehme,“ selgitab Kristjan. Ta kordab, et üks tagasituleku põhjuseid oli tõesti ka ülikooliväline elu, seesama enne jutuks tulnud nooruspõlve jätkamine oma kodulinnas: kõik need jalutuskäigud tuttavatel tänavatel ja parkides, baarid ja kohvikud ning see ülikoolilinnale omane õhustik, mis gümnaasiumi lõppedes põnevust ei pakkunud, ent nüüd ometi magnetina tõmbas. Eelkõige muidugi alma mater . Kas kodulinna ülikoolielu oli selline, nagu ootasid, küsin Kristjanilt. „Pean kõigepealt ütlema, et ülikoolide edetabelid peegeldavad tõesti tegelikku olukorda,“ nendib Kristjan. „Tagumises otsas olevad ülikoolid ongi tõeliselt kehvad ja eesotsas olevad suurepärased. Ma ei salga, et Manchesteri Ülikooli tase ongi võrreldes Tartu Ülikooli omaga märgatavalt parem. Sealsete tudengite õpihimu oli fanaatiline ja sama kehtib ka õppejõudude kohta. Minu tundegipõlve ajal oli seal seitse õppejõudu, kes on pälvinud Nobeli preemia,“ räägib mees. Aga see ei tähenda tema sõnul, et Tartu Ülikool oleks kehv. Vastupidi. „See on kõige positiivsemas mõttes nii väikese ja noore riigi kohta ikka väga heal tasemel, ka maailma mõistes. Usun meie ambitsiooni, võimalustesse ja sellesse, et alma mater jõuab maailma saja parima ülikooli hulka. Oluline on märkida, et tasemeerinevuses on tähtsal kohal raha, mis annab võimaluse ülikooli süstemaatiliselt arendada. Seda enam on Tartu Ülikool teinud rikaste ja vanade riikide kõrval suhteliselt nappide ressurssidega suurepärast tööd.“ Jutt läheb taas tegutsemisvabadusele, mis on Kristjani arvates Tartu Ülikoolis tõesti olemas. Iseasi, kui paljud üliõpilastest seda väärtustada oskavad. „Tõesõna, siin saab rohkem võtta, kui antakse. Õpingute kõrval on piisavalt vabadust ja võimalusi tegeleda teiste motiveerivate, iseendale ning ühiskonnale tähtsate asjadega. Vaevalt, et oleksin tavapärase palgatöö või mõnes rahvusvahelises ülikoolis õppimise kõrvalt kirjutanud „Matemaatika õhtuõpiku“. Tartu Ülikooli keskkond võimaldab selliseid asju teha.“ Kristjanil on hea meel, et ühest maailma parimast ülikoolist siia õppima tulles oli tal palju anda. „Jah, andmine ja saamine on omavahel seotud. Ometi ei tohi anda selleks, et vastu saada. Anda midagi lootuses, et see tuleb ringiga tagasi, ei ole minu meelest päris õige. Aga oma kodulinna ülikooli doktoriõppe ajal olen saanud osa nii paljudest meeldejäävatest sündmustest, seminaridest, kohtumistest ning lõpututest vestlustest, millel on sisukust ja mida saadab hea meeleolu,“ rõõmustab mees. Loomulikult käib kogu see ülikoolilinna elu ja melu ka baarides ja kohvikutes. „Akadeemilises suhtluseski ei domineeri hierarhia. Õppejõudude suhtumine on meeldiv ja parajal määral horisontaalne. Nojah, olin ju isegi samal ajal nii õppejõud kui ka assistent,“ nendib mees. Vestlus jätkubki õppejõudude teemal. Kristjan meenutab, et üks erakordne õppejõud ja inimene oli Eno Tõnisson, kes andis oma südame ja hinge õpetamisele ning tegi tudengite heaks kõik, mis oskas. Ka „Matemaatika õhtuõpiku“ lähenemine ja rääkimisviisid on Kristjani sõnul temast inspireeritud. „Teine väga innustav inimene mu elus on olnud Marlon Dumas, kes sattus Tartu Ülikooli Jaak Vilo algatusel. Marlon ütles, et eesmärk ei ole mitte toota artikleid ja lõpetada doktorantuur, vaid üritada teha midagi erakordset. See muutis konteksti,“ selgitab Kristjan. Just nimelt, eesmärk ei ole ilmtingimata doktoriõpet läbida, vaid maailma muuta. „Marlon ja ta öeldu muutsid minu ja ülikooli kulgu,“ räägib Kristjan. Ühel hetkel tundis Kristjan, et ei saa juhendajalt piisavalt tuge. Sel teemal Jaan Aruga arutledes jõudis ta mõistmiseni, et vajab lisaabi, kedagi väljastpoolt, et koos maailma muuta. „Selleks inimeseks osutus Raul Vicente Zafra, kes nõustus hakkama mu kaasjuhendajaks ja kellest sai hiljem Tartu Ülikooli professor. Nüüdseks on tema ümber kogunenud võrratult hea ja võimekas päris- ja tehisaru labor (Natural and Artificial Intelligence Lab). Mul on tõesti hea meel, et mitmes ülikoolis sarnasel positsioonil olnud inimestest on saanud eluaegsed sõbrad. Näiteks on nende seas Meelis Kull ja veel mitmed, kellega perekonniti suhtleme ja aeg-ajalt mõne seminarigi korraldame.“ Vestluse lõpus tõdeb Kristjan, et Tartu Ülikooli meeldivas õhkkonnas saab minna oma mõtetega suureks. Nagu Tartu on heade mõtete linn, on ka ülikool sama mõtteviisi kandja. Tõesti, siin saab mõelda huvitavaid ja väärtuslikke mõtteid ning neid ka ellu viia. „Mis puudutab vilistlaste kokkutulekuid, siis minu jaoks on need motiveerivad, kui nendega kaasneb mõni põnev seminar või konverents. Kui kohtumistel ja kokkusaamistel on lisaväärtus, siis see rikastab ja inspireerib.“ Tartu Ülikool korraldab 2024. aasta 18. mail oma vilistlastele kokkutuleku, mis kannab pealkirja „Tagasi ülikooli“. Vilistlaste kokkutuleku päeva jooksul saab kohtuda õppejõudude ja endiste kursusekaaslastega, külastada armsaks saanud õppehooneid ja auditooriume, võtta Tartu [eel]arvamusfestivalil osa ülikooli aruteludest ning osaleda ühislaulmisel ja õhtusel peol ülikooli spordihoones. Kokkutuleku piletid on müügil Piletitaskus . 18. mail kogunevad kokkutulekule tuhanded Tartu Ülikooli vilistlased 18. mail saavad tudengilinnas üle viie aasta taas kokku tuhanded Tartu Ülikooli vilistlased. Vilistlaste kokkutulekul „Tagasi ülikooli“ toimuvad loengud ja ekskursioonid üle linna asuvates instituutides, ühislaulmine ja tervituskõned peahoone ees, rongkäik ning suur pidu spordihoones. Muuseumiöö arvutimuuseumis 2024 18. mail 2024 avab Tartu Ülikooli arvutimuuseum oma uksed, et koos enam kui 100 Eesti muuseumi ja mäluasutusega tähistada rahvusvahelist muuseumiööd. Vilistlaspäev Delta õppehoones Vilistlaspäev Delta õppehoones 18. mail. Tartu Ülikooli hooned kaardil Arvutiteaduse instituut Narva mnt 18 51009 Tartu linn, Tartu linn, Tartumaa EST unitartucs@ut.ee